NÚMERO 164
37161
Martes 25 de agosto de 2026
CONSEJERÍA DE EDUCACIÓN Y FORMACIÓN PROFESIONAL
RESOLUCIÓN de 17 de agosto de 2026, de la Dirección General de Formación
Profesional, por la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación
para la realización de módulos profesionales incluidos en títulos de Formación
Profesional de Grados C, D y E en la modalidad de oferta modular en presencial,
virtual, y en Grado Básico en modalidad dirigida a alumnado con necesidades
educativas especiales, en la Comunidad Autónoma de Extremadura, para el
curso 2026/2027. (2026062171)
La Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación (BOE núm. 106, de 4 de mayo de 2006),
en su artículo 42, apartado segundo, establece que los ciclos formativos de Grado Medio y
Grado Superior tendrán carácter modular. Del mismo modo, en su apartado séptimo, deter-
mina que “en el marco de lo establecido en los aspectos básicos del currículo de cada título y
de la organización modular de los ciclos formativos y cursos de especialización de formación
profesional, las Administraciones educativas promoverán la flexibilidad y la especialización de
su oferta formativa con el objetivo de promover la innovación y la empleabilidad”. El artículo
30 regula los ciclos formativos de Grado Básico concretando así, el esfuerzo del sistema edu-
cativo para garantizar que ningún alumno o alumna quede fuera del mismo sin un título de
educación secundaria obligatoria.
El nuevo Sistema de Formación Profesional, queda articulado conforme a la Ley Orgánica
3/2022, de 31 de marzo, de ordenación e integración de la Formación Profesional (BOE núm.
78, de 1 de abril de 2022). Esta establece, en su disposición final tercera, que “la ordenación
de las enseñanzas de formación profesional comprendidas en el articulado del capítulo V, del
título I, de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, se entenderá efectuada de
acuerdo con lo que se dispone en esta ley, y todas las referencias que se realicen en la norma-
tiva a estos preceptos, se entenderán asimismo efectuadas de acuerdo con lo que se dispone
en la presente ley”.
Esta ley, en su artículo 3.1.e) recoge, entre sus principios, el de la “flexibilidad y modularidad
de ofertas de formación acreditables y acumulables en un continuo de formación conducen-
te a diversos niveles de acreditaciones, certificados y titulaciones”. En esta línea, el artículo
5.4.b) indica que el modelo de Sistema de Formación Profesional desarrollado asegurará “la
aportación, mediante ofertas formativas ordenadas, acumulables y acreditables, de los cono-
cimientos y las habilidades profesionales necesarios para una actividad profesional cualificada
en un mundo laboral cambiante”.
El Real Decreto 659/2023, de 18 de julio, por el que se desarrolla la ordenación del Sistema
de Formación Profesional (BOE núm. 174, de 22 de julio de 2023), concreta el sistema único

NÚMERO 164
37162
Martes 25 de agosto de 2026
e integrado de Formación Profesional regulado por la Ley Orgánica 3/2022, de 31 de marzo,
y en su título I, capítulo IV, sección 2ª, regula la modalidad de oferta modular. Así, según lo
establecido en su artículo 28, “los Grados C, D y E podrán tener oferta modular, a partir de
un módulo profesional, para su adaptación a las necesidades y circunstancias personales y
laborales, así como al ritmo personal de aprendizaje”.
Asimismo, se publicaron el Real Decreto 497/2024, de 21 de mayo, por el que se modifican
determinados reales decretos por los que se establecen, en el ámbito de la Formación Pro-
fesional, cursos de especialización de Grado Medio y Superior y se fijan sus enseñanzas mí-
nimas (BOE núm. 129, de 28 de mayo de 2024), el Real Decreto 498/2024, de 21 de mayo,
por el que se modifican determinados reales decretos por los que se establecen títulos de
Formación Profesional de Grado Básico y se fijan sus enseñanzas mínimas (BOE núm. 129,
de 28 de mayo de 2024), el Real Decreto 499/2024, de 21 de mayo, por el que se modifican
determinados reales decretos por los que se establecen títulos de Grado Medio y se fijan sus
enseñanzas mínimas (BOE núm. 129, de 28 de mayo de 2024), y el Real Decreto 500/2024,
de 21 de mayo, por el que se modifican determinados reales decretos por los que se esta-
blecen títulos de Grado Superior y se fijan sus enseñanzas mínimas (BOE núm. 129, de 28
de mayo de 2024), con el objetivo de recoger los cambios de ordenación necesarios de los
títulos de Formación Profesional de Grado Básico, Grado Medio, Grado Superior y Cursos de
Especialización para permitir su oferta en el marco de la nueva estructura establecida en el
Real Decreto 659/2023, de 18 de julio.
En el ámbito autonómico, en desarrollo del citado Real Decreto 659/2023, de 18 de julio, se
dictó la Orden de 9 de mayo de 2024 por la que se regula el procedimiento de admisión y
matriculación para cursar Grado D y E de Formación Profesional en las modalidades presen-
cial, semipresencial y virtual en centros sostenidos con fondos públicos, en el ámbito de la
Comunidad Autónoma de Extremadura (DOE núm. 93, de 15 de mayo de 2024). En su capí-
tulo IV regula las condiciones y características generales de la modalidad de oferta modular,
estableciendo el marco jurídico que habilita a la Dirección General de Formación Profesional,
para convocar el procedimiento de admisión y matriculación en estas enseñanzas.
Del mismo modo, el ajuste de la ordenación y temporalidad de los ciclos formativos de Gra-
do Básico, Grado Medio y Grado Superior, se realizó en concordancia con el Real Decre-
to 498/2024, de 21 de mayo, el Real Decreto 499/2024, de 21 de mayo y el Real Decre-
to 500/2024, de 21 de mayo, y de los cursos de especialización respecto al Real Decreto
497/2024, de 21 de mayo.
En virtud de todo lo anterior, con el fin de precisar las condiciones en que ha de realizarse el
procedimiento de admisión para la realización de módulos profesionales incluidos en títulos
de Formación Profesional en la modalidad de oferta modular en la Comunidad Autónoma de
Extremadura, para el curso 2026/2027.

NÚMERO 164
37163
Martes 25 de agosto de 2026
RESUELVO:
I. Aspectos generales
Primero. Objeto.
1. La presente resolución tiene por objeto convocar el procedimiento de admisión y matricu-
lación para cursar módulos profesionales integrados en títulos de Formación Profesional de
los Grados C, D y E, en régimen de oferta modular, correspondientes a las plazas vacantes
resultantes del proceso general de admisión, en las modalidades presencial, semipresen-
cial y on-line, así como regular la oferta modular especifica de Formación Profesional en la
Comunidad Autónoma de Extremadura para el curso 2026/2027.
2. El procedimiento se ajustará a lo estipulado en la Orden de 9 de mayo de 2024, que regula
el procedimiento de admisión y matriculación para cursar Grado D y E en las modalidades
presencial, semipresencial y virtual, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extrema-
dura (DOE núm. 93, de 15 de mayo de 2024).
Segundo. Calendario.
El calendario de actuaciones previsto para el procedimiento de admisión y matriculación en
formación profesional, en la modalidad de oferta modular, será el establecido en el anexo I.A
para la oferta modular ordinaria de los Grados Básicos y Grados Básicos en modalidad dirigida
a alumnado con necesidades educativas especiales, Grados Medios y Grados Superiores, así
como para la oferta modular específica, el anexo I.B para cursos de especialización presencia-
les, y el anexo I.C para la modalidad virtual de Grados medios y superiores.
Tercero. Régimen académico del alumnado.
1. El alumnado que se encuentre matriculado en estas enseñanzas tendrá los mismos dere-
chos y obligaciones establecidos en la normativa vigente que aquel que las curse en oferta
completa.
2. No obstante, lo anterior, el alumnado matriculado en esta oferta no tendrá la consideración
de alumnado con derecho a permanencia, por lo que, si desea continuar cursando estas
enseñanzas el próximo curso, estará obligado a participar de nuevo en el procedimiento
de admisión y matriculación en los centros educativos que dispongan de oferta modular.
3. Asimismo, el alumnado matriculado en oferta modular que quiera incorporarse al curso
siguiente en la modalidad presencial completa o virtual, deberá participar en el proceso
general de admisión a ciclos formativos de formación profesional para obtener una vacante
en el ciclo correspondiente.

NÚMERO 164
37164
Martes 25 de agosto de 2026
Cuarto. Modalidades de la oferta modular.
1. La oferta modular de los ciclos formativos podrá ser ofertada en los centros educativos
mediante dos modalidades:
2. M odalidades.
a. Oferta modular ordinaria: oferta de módulos profesionales y/o ámbitos que integran los
Grados C, D y E para los que, tras finalizar el proceso de admisión y matriculación en
modalidad presencial completa, semipresencial y virtual haya plazas vacantes disponi-
bles. En ningún caso formarán parte de esta oferta el módulo de Proyecto Intermodular
para las modalidades semipresencial o virtual.
b. Oferta modular específica: oferta de módulos profesionales propuestos por los centros
educativos, por iniciativa propia, como resultado de acuerdos específicos de formación
y colaboración o para completar un determinado Grado de Formación Profesional, de
aquellos que se imparten en los certificados profesionales, ciclos formativos o cursos de
especialización autorizados. En ningún caso formará parte de esta oferta los módulos de
Proyecto Intermodular, Digitalización Aplicada a los Sectores Productivos, Sostenibilidad
Aplicada al Sistema Productivo, Itinerario Personal para la Empleabilidad I, Itinerario
Personal para la Empleabilidad II y Optativa de Grado D. Asimismo, tampoco formarán
parte de esta oferta los ámbitos de Comunicación y Ciencias Sociales y de Ciencias Apli-
cadas, así como el Proyecto Intermodular de aprendizaje colaborativo del Grado Básico.
Quinto. Cómputo de dedicación docente del profesorado.
1. El profesorado que imparta módulos profesionales donde exista alumnado matriculado
conforme a lo dispuesto en esta resolución, mantendrá el cómputo de horas de dedicación
docente establecido para la modalidad presencial completa, semipresencial y virtual.
2. Para el profesorado que imparta módulos de la oferta específica, se computarán las horas
de docencia dedicadas a esta oferta, durante el tiempo en que se realice la correspondiente
labor docente.
3. Si se trata de centros concertados, esta oferta no supondrá modificación alguna del
concierto.
4. El alumnado matriculado en esta oferta formará un grupo propio y se incluirá en las res-
pectivas actas de evaluación, realizándose en las mismas condiciones y convocatorias que
las establecidas para el régimen ordinario.

NÚMERO 164
37165
Martes 25 de agosto de 2026
Sexto. Currículo y programación didáctica.
1. El currículo de cada módulo profesional será el establecido en la normativa vigente corres-
pondiente.
2. Asimismo, la programación didáctica utilizada en la oferta modular será la misma que en
la modalidad presencial completa, semipresencial y virtual. No obstante, en la modalidad
oferta modular específica podrá aprobarse una distinta.
Séptimo. Puestos escolares en la oferta modular ordinaria.
1. El número de puestos escolares viene determinado por el número de plazas que queden
vacantes tras finalizar el proceso de admisión y matriculación regulados por la Orden de 9
de mayo de 2024 y convocado mediante las siguientes resoluciones y circular:
a. La Resolución de 25 de mayo de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional,
por la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación para cursar ciclos
formativos de Grado Básico en modalidad presencial completa, en centros sostenidos
con fondos públicos del ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, para el
curso 2026/2027 (DOE núm. 102, de 29 de mayo de 2026).
b. La Resolución de 25 de mayo de 2026, de la Dirección General de Formación Profesio-
nal, por la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación para cursar
ciclos formativos de Grado Medio y Grado Superior, en modalidad presencial completa,
en centros sostenidos con fondos públicos del ámbito de la Comunidad Autónoma de
Extremadura, para el curso 2026/2027 (DOE núm. 102, de 29 de mayo de 2026).
c. La Resolución de 26 de mayo de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional,
por la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación para cursar cursos
de especialización de Formación Profesional de Grado Medio y Superior, en modalidad
presencial completa, en centros sostenidos con fondos públicos del ámbito de la Comu-
nidad Autónoma de Extremadura para el curso 2026/2027 (DOE núm. 102, de 29 de
mayo de 2026).
d. Resolución de 26 de mayo de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional,
por la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación para cursar ciclos
formativos de Formación Profesional de Grado Básico, en modalidad dirigida a perso-
nas con necesidades educativas o formativas especiales, en centros sostenidos con
fondos públicos del ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, para el curso
2026/2027 (DOE núm. 102, de 29 de mayo de 2026).

NÚMERO 164
37166
Martes 25 de agosto de 2026
e. Resolución de 7 de julio de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional, por
la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación a los cursos de especia-
lización en modalidad virtual, en centros sostenidos con fondos públicos del ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura, para el curso 2026/2027 (DOE núm. 135, de
15 de julio de 2026).
f. Resolución de 9 de junio de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional, por
la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación para cursar ciclos forma-
tivos de Grado Básico para personas adultas en centros sostenidos con fondos públicos
del ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, para el curso 2026/2027 (DOE
núm. 114, de 16 de junio de 2026).
g. Resolución de 10 de julio de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional,
por la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación a ciclos formati-
vos de Grado Medio y Grado Superior en modalidad virtual, en centros sostenidos con
fondos públicos del ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, para el curso
2026/2027 (DOE núm. 137, de 17 de julio de 2026).
h. Circular 2/2026, de la Dirección General de Formación Profesional, por la que se convoca
el procedimiento de admisión y matriculación para cursar certificados profesionales en
modalidades ordinaria y dirigida a personas con necesidades educativas o formativas
especiales, presencial completa en centros públicos de la comunidad autónoma de Ex-
tremadura, para el curso 2026/2027.
2. La Dirección General de Formación Profesional, en adelante Dirección General competente,
publicará, en el Portal de Educación de Personas Adultas y a Distancia
(https://sepayd.educarex.es ), una estimación de las vacantes escolares resultantes tras
finalizar el proceso de admisión y matriculación convocado por las resoluciones y circular
anteriores.
Octavo. Comisión Provincial de Escolarización.
Para esta convocatoria conforme a lo establecido en el artículo 32 de la Orden de 9 de mayo
de 2024 de admisión y matriculación, con el fin de garantizar el cumplimiento de las normas
de admisión del alumnado y supervisión del procedimiento, cada Delegación Provincial de
Educación constituirá una Comisión de Escolarización. Se enviará detalle de su composición a
la Dirección General de Formación Profesional.
Noveno. Incompatibilidades en la oferta modular.
El alumnado no puede estar matriculado en un mismo ámbito o módulo profesional en distin-
tas ofertas formativas, modalidades, o en pruebas libres de obtención directa de los títulos

NÚMERO 164
37167
Martes 25 de agosto de 2026
de Técnico y Técnico Superior, así como en módulos profesionales asociados a estándares de
competencia, en su caso, que se puedan convalidar entre sí.
Décimo. Simultaneidad de enseñanzas.
El procedimiento para solicitar la simultaneidad de enseñanzas en oferta modular en todas
sus modalidades se ajustará a lo estipulado en las respectivas normas que la dirección general
competente dicta para su aplicación en los centros docentes que imparten enseñanzas de For-
mación Profesional tanto en régimen presencial como en modalidad virtual en Extremadura
para el curso 2026/2027.
II. Oferta modular ordinaria en ciclos de Grado Medio y de Grado Superior en
modalidad presencial
Undécimo. Destinatarios.
1. Podrán acceder a estas enseñanzas en modalidad de oferta modular las personas mayo-
res de dieciocho años, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 del Real Decreto
659/2023, de 18 de julio por el que se desarrolla la ordenación del Sistema de Formación
Profesional.
2. Además, se considerarán destinatarios aquellos solicitantes que:
a. Hayan superado un procedimiento de acreditación de competencias adquiridas a través
de la experiencia laboral u otras vías no formales e informales y necesiten cursar uno o
varios módulos profesionales para completar un ciclo formativo de Grado Medio o Grado
Superior.
b. Tengan uno o varios módulos profesionales superados y necesiten cursar uno o varios
para completar un Grado de Formación Profesional.
c. Tengan un Certificado Profesional o un título de Técnico o Técnico superior que pueda
ser complementado o especializado con esta oferta.
3. Excepcionalmente, podrán cursar estas enseñanzas, las personas mayores de dieciséis
años incorporada al mercado laboral y en activo, siempre que se considere que esta moda-
lidad se ajusta mejor a sus características personales.
4. Asimismo, podrá acceder a estas enseñanzas las personas mayores de dieciséis años para
las que concurra alguna circunstancia excepcional, debidamente acreditada, que impida
asistir al centro educativo en el régimen ordinario. Entre estas circunstancias se incluye
el embarazo, víctimas de violencia o acoso, situación de dependencia, hallarse incurso en

NÚMERO 164
37168
Martes 25 de agosto de 2026
causas o procesos judiciales o cualquier otra circunstancia que le impida asistir al mismo.
Estas situaciones deben ser valoradas e informadas por la Inspección Provincial de Educa-
ción, con carácter general, previamente a la adjudicación.
5. Sin perjuicio de lo anterior, podrán acceder a esta modalidad las personas mayores de
dieciséis años que deseen participar en el proceso de admisión de la oferta modular de un
ciclo formativo de Grado Medio, siempre que hayan obtenido el título de un ciclo formativo
de Grado básico o que haya superado todos los ámbitos y módulos profesionales de un
ciclo formativo de Grado Básico durante el curso 2025/2026, y únicamente les quede por
superar la/s Unidad/es Formativa/s del módulo de FCT en periodo extraordinario durante el
curso 2026/2027, debiendo titular durante el primer trimestre. El interesado deberá solici-
tar para ello la simultaneidad de enseñanzas.
Duodécimo. Requisitos de acceso.
1. El alumnado que desee ser admitido y matricularse de algún módulo profesional deberá
reunir los siguientes requisitos:
a. Requisitos de edad:
i. Tener, al menos, dieciocho años o cumplirlos en el año en el que comienza el curso
escolar.
ii. Excepcionalmente, y sólo en caso de ciclos formativos de Grado Medio, ser mayor de
dieciséis años y además cumplir alguno de los siguientes supuestos:
1. Tener un contrato laboral que no les permita acudir al centro en régimen ordinario.
2. Ser deportista de alto nivel o alto rendimiento.
3. Tener un título de Grado Básico o estar en disposición de obtenerlo en el mismo
curso académico en que se matricula, de conformidad con lo recogido en el apar-
tado 5 del resuelvo anterior.
b. Requisitos académicos:
i. Los interesados deberán cumplir los mismos requisitos de acceso que los establecidos
en la Resolución de 25 de mayo de 2026 por la que se convoca la admisión y matri-
culación para ciclos formativos de Grado Medio y de Grado Superior.
ii. Asimismo, podrán ser admitidas en la oferta modular las personas adultas con ex-
periencia laboral que no cumplan los requisitos académicos de acceso a los ciclos

NÚMERO 164
37169
Martes 25 de agosto de 2026
formativos de Grado Medio o Grado Superior, cuando ello contribuya a favorecer su
formación permanente, integración social e inclusión en el mercado de trabajo, con-
forme a lo previsto en el artículo 39.3 de la Orden de 9 de mayo de 2024.
iii. Igualmente, podrán acceder a la oferta modular las personas que acrediten las com-
petencias básicas obtenidas conforme al Real Decreto 86/2025, de 11 de febrero.
Décimo tercero. Criterios de admisión en la oferta modular ordinaria.
1. En los centros donde el número de vacantes sea igual o superior al de solicitudes presen-
tadas, serán admitidas en su totalidad aquellas que cumplan con los requisitos de acceso.
2. Si el número de vacantes es inferior al de solicitudes presentadas, el centro elaborará la
lista de personas admitidas y excluidas en función de los siguientes criterios:
a. Primer criterio. Ordenar las solicitudes en el siguiente orden de prioridad:
1º. Solicitantes que hayan superado un procedimiento de acreditación de competencias
adquiridas a través de la experiencia laboral u otras vías no formales e informales,
o tengan un certificado profesional que forme parte del ciclo formativo que solicita,
y necesiten cursar uno o varios módulos profesionales para completar un ciclo for-
mativo de Grado Medio o Grado Superior. Teniendo prioridad el solicitante que tenga
un mayor número de estándares de competencias acreditados o superados. En caso
de empate tendrá preferencia el participante de mayor edad.
2º. Solicitantes que puedan completar un ciclo formativo entre los módulos profesio-
nales solicitados y los que ya tiene superados en una oferta de Grado D, teniendo
prioridad el que tenga un mayor número de los mismos superados.
3º. Solicitantes que puedan completar uno de los cursos del ciclo formativo al que
pertenece el módulo o los módulos solicitados, teniendo prioridad el que tenga un
mayor número de módulos superados.
4º. Solicitantes que tengan un título de Técnico o Técnico Superior que le permita com-
plementar y/o ampliar su formación de esta oferta formativa de su familia profesio-
nal o afines.
5º. Personas trabajadoras o desempleadas, que cuentan con experiencia laboral en el
sector productivo relacionado con el ciclo formativo para el que solicitan admisión.
6º. Resto de solicitantes que cumpla con los requisitos de acceso académicos estable-
cidos en la Orden de 9 de mayo de 2024.

NÚMERO 164
37170
Martes 25 de agosto de 2026
b. Segundo criterio. Dentro de cada una de las seis categorías que establece el primer
criterio, tendrán prioridad las personas que cumplan con los requisitos de acceso aca-
démicos para ciclos de Grado Medio y de Grado Superior conforme lo establecido en la
Orden de 9 de mayo de 2024, ordenandos en función de la nota media obtenida en la ti-
tulación o prueba de acceso o equivalente que le da acceso a dicho ciclo y a continuación
se colocarán aquellos solicitantes que aun no cumpliendo con los requisitos académicos
cuentan con experiencia laboral acreditable de al menos un año a jornada completa,
relacionada con el sector al que pertenece la familia profesional del ciclo formativo. Si
existiera un empate entre ellas, se establecerá un orden decreciente de la experiencia
laboral expresada en días. De persistir el mismo, se dará prioridad al solicitante de ma-
yor edad.
3. Si persiste el empate en los casos anteriores tras la aplicación de los criterios anteriores,
éste se resolverá aplicando la Resolución de 6 de marzo de 2026, de la Dirección General
de Función Pública, por la que se da publicidad al resultado del sorteo público que ha de
determinar el orden de actuación y prelación de los aspirantes en las pruebas selectivas
que se convoquen durante el año 2026. De este modo, se ordenarán a partir de la letra
extraída para el primer apellido, que para el presente año ha sido la letra “Ñ” (DOE núm.
53, de 18 de marzo de 2026).
Décimo cuarto. Presentación de solicitudes en la oferta modular ordinaria.
1. Las personas interesadas en cursar estas enseñanzas en oferta modular podrán presentar
una única solicitud de admisión.
2. No obstante, lo anterior, cuando en el centro educativo existan varios turnos para la misma
enseñanza, podrán presentar una solicitud de admisión por cada turno.
3. Las solicitudes se cumplimentarán conforme al modelo del anexo II incluido en esta reso-
lución, tanto para ciclos formativos de Grado Medio como de ciclos formativos de Grado
Superior.
4. Una vez cumplimentada la solicitud, se formalizará presentándola:
a. Personalmente en las dependencias del centro educativo donde vaya a cursar estas en-
señanzas.
b. En cualquiera de las Oficinas de Asistencia a la Ciudadanía, recogidas en el anexo de la
Resolución de 23 de abril de 2021, de la Vicepresidenta Primera y Consejera, por la que
se hace pública la relación de las Oficinas de Asistencia a la Ciudadanía de la Adminis-
tración de la Comunidad Autónoma de Extremadura, para atender a lo previsto en el

NÚMERO 164
37171
Martes 25 de agosto de 2026
artículo 84.bis de la Ley 1/2002, de 28 de febrero, del Gobierno y de la Administración
de la Comunidad Autónoma de Extremadura (DOE núm. 78, de 27 de abril de 2021),
e integradas en el Sistema de Registro Único de la Administración de la Comunidad
Autónoma de Extremadura y de sus organismos públicos vinculados o dependientes, re-
cogido en el Decreto 257/2009, de 18 de diciembre, por el que se implanta un Sistema
de Registro único y se regulan las funciones administrativas del mismo en el ámbito de
la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura (DOE núm. 246, de 24
de diciembre de 2009). En caso de optar por presentar su solicitud de admisión en una
oficina de correos, lo harán en sobre abierto para que la instancia sea fechada y sellada
antes de ser certificada.
c. Por cualquiera de las formas previstas en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (BOE
núm. 236, de 2 de octubre de 2015).
5. Además de lo anterior, podrá presentarse por vía telemática a través del Registro Electró-
nico General, de la Sede electrónica de la Junta de Extremadura,
h ttps://tramites.juntaex.es/sta/CarpetaPublic/doEvent?APP_CODE=STA&PAGE_CODE=PTS2_REGGENERAL_INFO
o cualquier otro de los registros a los que hace referencia el apartado anterior.
En caso de presentarlas por esta vía, para la autenticación y firma electrónica de la soli-
citud será necesario que los interesados dispongan de DNI electrónico o certificado elec-
trónico en vigor. Si no dispone de ellos, podrán obtenerlos en cualquiera de las siguientes
direcciones:
https://www.dnielectronico.es/PortalDNIe/PRF1_Cons02.action?pag=REF_009
https://www.cert.fnmt.es/
6. Las solicitudes que no incluyan la información requerida en los apartados indicados como
de cumplimentación obligatoria serán excluidas del proceso, sin perjuicio de la posible sub-
sanación que corresponda durante el periodo de reclamaciones indicado en el calendario
de actuaciones.
Décimo quinto. Condiciones de la solicitud de admisión en la oferta modular ordinaria.
1. Cada solicitud de admisión únicamente podrá contener módulos impartidos en el mismo
centro educativo y serán ordenados según el orden de preferencia del solicitante.

NÚMERO 164
37172
Martes 25 de agosto de 2026
2. La solicitud de admisión podrá contener uno o varios módulos profesionales del mismo
curso o plan de estudios al que pertenezcan, con los siguientes límites:
a. Aquellas personas que cumplan con los requisitos de acceso al título establecidos en
el resuelvo duodécimo1.b.i podrán solicitar, siempre que exista compatibilidad horaria,
hasta un total de 1000 horas para el curso académico, incluido el módulo de Proyecto
Intermodular si con ello completa la totalidad de los módulos pendientes del ciclo.
b. Aquellas personas que no cumplan con los requisitos de acceso al título establecidos en
el resuelvo duodécimo.1.b.i podrán solicitar, siempre que exista compatibilidad horaria,
hasta 500 horas de módulos profesionales asociados a estándares de competencia. En
ningún caso podrá solicitar Proyecto Intermodular.
3. El centro educativo, por medio de los departamentos de las familias profesionales, el de-
partamento de orientación y el departamento de Formación y Orientación Laboral, bajo
la supervisión de la jefatura de estudios, será el encargado de orientar al alumnado en la
elección de los módulos profesionales en los que debe matricularse, en aras de garantizar
el mayor aprovechamiento de estas enseñanzas.
Décimo sexto. Documentación.
1. La solicitud de admisión se debe acompañar de la documentación acreditativa de las di-
ferentes circunstancias para cada caso. Conforme a lo establecido en los artículos 28 y
53.1.d) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, así como al artículo 25 de la Ley 4/2022, de
27 de julio, de racionalización y simplificación administrativa de Extremadura (DOE núm.
145, de 29 de julio de 2022), y salvo que conste oposición expresa manifestada por el
interesado en la solicitud, el órgano gestor, siempre que sea posible, recabará de oficio la
siguiente documentación:
a. Acreditación de la identidad del solicitante. La administración competente de la tra-
mitación de este procedimiento, que implica el tratamiento de datos personales, tiene
la autoridad para verificar los datos personales proporcionados por el interesado en la
solicitud, conforme la disposición adicional octava de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantías de los derechos digitales (BOE
núm. 294, de 6 de diciembre de 2018). Dicha consulta, se realizará a través del Servicio
de Consulta de Datos de Identidad, disponible en la plataforma de intermediación de da-
tos de la Administración del Estado. Si el solicitante no desea que sus datos sean consul-
tados, podrá oponerse expresamente en la solicitud. En este caso, deberá acreditar su
identidad presentando su DNI, Pasaporte o TIE, según corresponda. La documentación
requerida deberá presentarse en la forma indicada en este resuelvo, ya sea en original,
copia auténtica o copia con código seguro de verificación.

NÚMERO 164
37173
Martes 25 de agosto de 2026
b. Acreditación del requisito académico. La persona solicitante aportará la documentación
correspondiente según su caso:
a. Expediente académico. En caso de no estar disponible esta información en el sistema
de gestión de la plataforma educativa Rayuela, deberá aportar:
i. Certificación académica completa o libro de calificaciones de los estudios realizados.
ii. Certificado de superación de la prueba de acceso o curso de formación.
iii. En caso de que la prueba de acceso a ciclos formativos de Grado Superior se haya
realizado en otra Comunidad Autónoma, en el certificado debe constar la materia
o materias superadas en la parte específica de la misma. Si ésta estuviera exen-
ta, será necesario aportar copia de la documentación que acredite el título de
Técnico, el certificado profesional o la experiencia laboral sobre la que se justificó
tal exención.
b. Acreditación de poseer un título de Grado Básico o expediente académico que acre-
dite estar en disposición de obtenerlo en el mismo curso académico en que se matri-
cula, solo en el caso de no estar disponible esta información en el sistema de Gestión
de la plataforma educativa Rayuela.
c. Acreditación de homologación de estudios extranjeros. Se realizará mediante copia de
la resolución de homologación o, en su defecto, a través del volante para la inscripción
condicional en centros docentes o en exámenes oficiales, justificativo de que se ha
iniciado el procedimiento y ajustado al modelo publicado como anexo II de la Orden
ECD/3305/2002. El volante, dentro del plazo de vigencia del mismo, permitirá la men-
cionada inscripción en los mismos términos que si la homologación hubiera sido conce-
dida, aunque con carácter condicional.
d. Acreditación de la experiencia laboral. Se realizará aportando uno de los siguientes
documentos:
i. Para trabajadores o trabajadoras asalariados:
1. Certificación de la Tesorería General de la Seguridad Social, del Instituto Social de
la Marina o de la mutualidad a la que estuvieran afiliadas, donde conste la empre-
sa, la categoría laboral (grupo de cotización) y el período de contratación.
2. Contrato de trabajo o certificación de la empresa donde hayan adquirido la expe-
riencia laboral, en la que conste específicamente la duración de los periodos de
prestación del contrato, la actividad desarrollada y el intervalo de tiempo en el
que se ha realizado dicha actividad.

NÚMERO 164
37174
Martes 25 de agosto de 2026
ii. Para trabajadores o trabajadoras autónomos o por cuenta propia:
1. Certificación de la Tesorería General de la Seguridad Social o del Instituto Social
de la Marina de los períodos de alta en la Seguridad Social en el régimen especial
correspondiente.
2. Descripción de la actividad desarrollada e intervalo de tiempo en el que se ha
realizado la misma.
iii. Para becarios:
C ertificación de la persona responsable en la organización donde se haya prestado
la asistencia en la que consten, específicamente, las actividades y funciones reali-
zadas, el año en que se han realizado y el número total de horas dedicadas a las
mismas.
iv. Para personas voluntarias:
C ertificación expedida por la entidad de voluntariado en la que se hayan prestado los
servicios voluntarios en la que consten, como mínimo, además de los datos perso-
nales e identificativos de la persona voluntaria y la entidad de voluntariado, la fecha
de incorporación a la entidad y la duración, descripción de las tareas realizadas o
funciones asumidas y el lugar donde se ha llevado a cabo la actividad.
e. Acreditación en vigor de la condición vigente de deportista de alto rendimiento. Debe
aportarse la resolución de la Dirección General de Jóvenes y Deportes u organismo equi-
valente o la condición de usuario de residencia de centros de tecnificación deportiva.
f. Acreditación de las unidades o estándares de competencias profesionales superados
mediante un procedimiento de acreditación de competencias adquiridas a través de la
experiencia laboral u otras vías no formales e informales, o de la superación de un certifi-
cado profesional, que forme parte del ciclo formativo que solicita. Se realizará aportando
el documento de acreditación o certificación, conforme al Real Decreto 659/2023, de 18
de julio.
g. Acreditación de circunstancias excepcionales a las que se refiere el resuelvo undécimo
de esta resolución. Deberá aportar la documentación justificativa necesaria.
h. Para las personas solicitantes menores de edad, la acreditación de la condición de per-
sona que ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor. En caso de que dicha
relación no conste en la plataforma educativa Rayuela, deberá aportarse copia del libro
de familia o documento legal equivalente que acredite la condición de padre, madre o
persona que ejerza la quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.

NÚMERO 164
37175
Martes 25 de agosto de 2026
2. No obstante, si no es posible obtener la información anterior, o el interesado se opone a
su consulta, éste debe aportar en el momento de presentar su solicitud, copia auténtica
o cualquier tipo de documentación acreditativa en formato electrónico válido, de acuerdo
con el artículo 26.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, para que la Administración edu-
cativa pueda comprobar su necesaria exactitud y veracidad. En caso de que cualquiera de
los anteriores documentos estuviera expresado en un idioma diferente del castellano, será
necesario aportar su correspondiente traducción jurada.
3. Si no es posible aportar la documentación en el formato que se indica en el apartado ante-
rior, deberá presentar una copia simple. En este caso, los centros receptores comunicarán
al interesado la obligación del solicitante de mostrar presencialmente los documentos ori-
ginales para su cotejo.
4. Cuando al presentar la solicitud se hubiera omitido documentación ésta podrá aportarse en
el plazo de reclamaciones que se especifica en el calendario, siempre que la misma no su-
ponga variación alguna respecto a lo recogido inicialmente. En caso contrario, se le tendrá
por desistido de su petición.
5. La aportación de datos o documentos falsos puede dar lugar a la pérdida de los derechos de
prioridad que puedan corresponderle, o incluso, a la plaza obtenida, independientemente
del momento en el que se detecten.
Décimo séptimo. Cotejo de la documentación.
1. Si el centro ha considerado que algún documento de los aportados por el interesado, du-
rante el periodo de presentación de solicitudes o de reclamaciones, debe ser cotejado, éste
se lo comunicará por un medio válido en el que quede constancia de que lo ha recibido.
2. Durante el periodo establecido al efecto en el calendario de actuaciones, podrá presentar
el documento original en las dependencias del centro donde se solicitó la admisión o en
cualquier otro centro sostenido con fondos públicos, así como por cualquiera de los medios
recogidos en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
3. En caso de que el alumnado no presente la documentación requerida para su cotejo en los
plazos establecidos, se entenderá que decae en su derecho a la matrícula en estas ense-
ñanzas.
Décimo octavo. Resolución del procedimiento de admisión en la oferta modu-
lar ordinaria.
1. Finalizado el periodo de presentación de solicitudes y analizada la documentación por parte
del centro, en el plazo establecido en el calendario de actuaciones y conforme a los mode-

NÚMERO 164
37176
Martes 25 de agosto de 2026
los de los anexos III y IV, el centro publicará en el tablón de anuncios y en su página web,
cumpliendo con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Perso-
nales y garantía de los derechos digitales (BOE núm. 294, de 6 de diciembre de 2018), la
situación provisional de todos los interesados, tanto admitidos como excluidos, con indica-
ción de si han obtenido o no plaza y el motivo de tal condición.
2. Publicada la situación provisional, la persona solicitante podrá, en el periodo de reclama-
ciones establecido en el calendario de actuaciones, y según modelo del anexo V, podrá
reclamar a la situación provisional de admitidos y excluidos aportando las alegaciones que
estime oportunas aportando la documentación acreditativa de las mismas. Este proceso
podrá realizarse personalmente en las dependencias administrativas del centro educativo
donde vaya a cursar estas enseñanzas, o por cualquiera de los medios recogidos en el re-
suelvo décimo cuarto.
3. Transcurrido el plazo y valoradas las reclamaciones presentadas, se publicará, cumpliendo
con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garan-
tía de los derechos digitales, en el tablón de anuncios y la página web del centro educativo,
la lista definitiva de admitidos y excluidos, en el plazo establecido en el calendario de ac-
tuaciones, según los modelos indicados en los anexos III y IV, respectivamente.
Décimo noveno. Matriculación en la oferta modular ordinaria.
1. El alumnado que haya obtenido plaza en alguno de los módulos profesionales solicitados,
conforme a lo establecido en el resuelvo anterior, deberá presentar su matrícula, según el
modelo del anexo VI, en las dependencias administrativas del centro donde vaya a cursar
los estudios, o por cualquiera de los medios recogidos en el resuelvo décimo cuarto de esta
resolución.
2. En consonancia con el apartado anterior, los interesados solo pueden presentar una instan-
cia de matrícula, En caso de que se registre más de una, únicamente se considerará válida
la última presentada.
3. En la misma deberá elegir los módulos en los que desea matricularse, de entre aquellos
en los que hubiera obtenido plaza, respetando los límites establecidos en el apartado 2 del
resuelvo décimo quinto.
4. El alumnado podrá matricularse mediante la opción de simultaneidad de enseñanzas a
través de la oferta modular. La carga horaria total de ambas enseñanzas no podrá superar
1.500 horas en módulos cursados de manera simultánea. En el cálculo de la carga horaria
no se considerarán los módulos matriculados para su convalidación y/o acreditación.

NÚMERO 164
37177
Martes 25 de agosto de 2026
Vigésimo. Convalidación y/o exención.
Será de aplicación el régimen de convalidaciones y exenciones establecido en la normativa
vigente.
Vigésimo primero. Listas de espera.
1. Finalizado el período de matriculación, cada centro publicará una lista de espera por cada
módulo profesional, respetando el orden establecido en el resuelvo décimo tercero y según
el anexo VII. Formarán parte de estas listas los aspirantes que han participado en el pro-
cedimiento y no han obtenido plaza en los módulos solicitados.
2. No obstante, a partir de la fecha que indica el calendario de actuaciones, podrán incorpo-
rarse al final de las mismas, las personas interesadas que no hayan presentado la solicitud
dentro de los plazos previstos o que hayan sido excluidas del proceso por incumplimiento
de los términos exigidos.
3. La incorporación de estos últimos será a continuación de los que ya integraban las listas
de espera y en orden en función del momento de presentación de su solicitud, utilizando
el modelo del anexo II.
Vigésimo segundo. Formación en Empresa u Organismo Equiparado.
1. El centro educativo deberá proponer al alumnado un plan de formación individualizado para
el desarrollo de resultados de aprendizaje en empresa u organismo equiparado, y siempre
que sea posible en los mismos términos regulados para el alumnado de la oferta general.
2. Este plan contemplará, al menos, ochenta horas de periodo de formación para aquellas
personas que estuvieran interesadas en obtener un Grado C al estar matriculados de la
totalidad de los módulos que lo componen. Del mismo modo, cuando el alumnado se matri-
cule en algún módulo profesional con el que complete un Grado C, y no esté en condiciones
de exención, deberá realizar la formación en empresa u organismo equiparado, pudiendo
conllevar, en caso contrario, la anulación de matrícula por incumplimiento de las bases de
la convocatoria.
3. Asimismo, la persona en formación podrá solicitar la exención si reúne las condiciones para
la misma.
4. La exención o la realización de la formación en empresa u organismo equiparado serán
necesarias para la certificación del correspondiente Grado C.

NÚMERO 164
37178
Martes 25 de agosto de 2026
5. La asistencia a la estancia en empresa u organismo equiparado se realizará, en todo caso,
cumpliendo con los requisitos de edad y de superación de la formación en prevención de
riesgos laborales.
Vigésimo tercero. Alumnado con los módulos de Formación en Centros de Trabajo
y/o Proyecto pendientes.
El alumnado matriculado en el curso 2025/2026 en esta modalidad de oferta modular, que
haya superado la totalidad de los módulos profesionales, a excepción de los módulos de FCT
y/o Proyecto, podrá matricularse de los mismos de manera excepcional, mediante solicitud
dirigida a la Dirección del centro educativo, aplicándose lo establecido en el resuelvo trigésimo
séptimo de la Resolución de 25 de mayo de 2026, de la Dirección General de Formación Profe-
sional, por la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación para cursar ciclos
formativos de Grado Medio y Superior en modalidad ordinaria presencial completa, en centros
sostenidos con fondos públicos del ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, para
el curso 2026/2027.
III. Oferta modular ordinaria en ciclos de Grado Básico presencial
Vigésimo cuarto. Destinatarios y requisitos de acceso.
1. Podrán acceder a estas enseñanzas en modalidad de oferta modular ordinaria las personas
que tengan al menos dieciocho años al finalizar el año 2026 y que no posean un título de
educación secundaria obligatoria.
2. No obstante lo anterior, se permitirá la matriculación en módulos profesionales asociados a
estándares de competencia de los solicitantes que, cumpliendo al menos dieciocho años al
finalizar el año 2026, no reúna las condiciones recogidas en los artículos 89 y 90 del Real
Decreto 659/2023, de 18 de julio.
3. Además, se consideran destinatarios aquellos solicitantes que hayan superado un procedi-
miento de acreditación de competencias profesionales, necesiten cursar uno o varios ámbi-
tos para completar un Grado de Formación Profesional, o bien, personas con un certificado
profesional, un título de Técnico o de Técnico Superior que permita ser complementado y
especializado con esta oferta modular, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 del
Real Decreto 659/2023, de 18 de julio.
4. Excepcionalmente, se permitirá el acceso a esta modalidad a las personas mayores de die-
ciséis y menores de dieciocho años incorporados al mercado laboral y en activo, siempre y
cuando se considere que esta modalidad se ajusta mejor a sus características personales.

NÚMERO 164
37179
Martes 25 de agosto de 2026
Vigésimo quinto. Criterios de admisión en la oferta modular ordinaria en Grado
Básico.
1. En los centros donde el número de vacantes sea igual o superior al de solicitudes presen-
tadas, serán admitidas en su totalidad aquellas que cumplan con los requisitos de acceso.
2. Si el número de vacantes es inferior al de solicitudes presentadas, el centro elaborará la
lista de personas admitidas y excluidas en función de los siguientes criterios:
a. Primer criterio: las solicitudes se ordenarán del siguiente modo:
1º. Solicitudes que hayan superado un procedimiento de acreditación de competencias
adquiridas a través de la experiencia laboral u otras vías no formales e informales,
o tengan un Certificado Profesional, que forme parte del ciclo formativo que solici-
ta, y por tanto necesiten cursar uno o varios módulos profesionales o ámbitos para
completar el Grado D.
2º. Solicitudes que permitan al alumnado completar el ciclo formativo superando los
módulos profesionales solicitados, teniendo prioridad el que tenga un mayor núme-
ro de los mismos superados.
3º. Solicitudes que permitan al alumnado completar uno de los cursos del ciclo forma-
tivo superando los módulos al que pertenece el módulo o los módulos solicitados,
teniendo prioridad el que tenga un mayor número de módulos superados.
4º. Solicitudes que tengan un título de Técnico o Técnico Superior que le permita com-
plementar y/o ampliar su formación de esta oferta formativa de su familia profesio-
nal o afines.
5º. Solicitudes de Personas trabajadoras o desempleadas, que cuentan con experiencia
laboral en el sector productivo relacionado con el ciclo formativo para el que solici-
tan admisión.
6º. Resto de solicitudes con los requisitos de acceso académicos establecidos en la Or-
den de 9 de mayo de 2024.
b. Segundo criterio: Dentro de cada una de las seis categorías que establece el primer
criterio se ordenarán en orden decreciente según las siguientes prioridades:
i. Tendrán prioridad las personas que cumplan con los requisitos académicos de acceso
para ciclos de Grado Básico establecidos en la Orden de 9 de mayo de 2024. En caso
de empate, los solicitantes se ordenarán en función de la nota media obtenida en la
titulación o prueba de acceso a dicho ciclo formativo.

NÚMERO 164
37180
Martes 25 de agosto de 2026
ii. A continuación, las personas que hayan superado un procedimiento de acreditación
de competencias adquiridas a través de la experiencia laboral u otras vías no forma-
les e informales, ordenadas en función del número de estándares de competencia
acreditados. En caso de empate tendrá preferencia el participante de mayor edad.
iii. Por último, aquellas que no cumplan con los requisitos académicos pero que tengan ex-
periencia laboral acreditable de al menos un año a jornada completa, relacionada con el
sector al que pertenece la familia profesional del ciclo formativo. Si existiera un empate
entre ellas, se establecerá un orden decreciente de la experiencia laboral expresada en
días. De persistir el mismo, se dará prioridad al solicitante de mayor edad.
iv. Si persiste el de empate en los casos anteriores tras la aplicación de los criterios
anteriores, éste se resolverá aplicando la Resolución de 6 de marzo de 2026, de la
Dirección General de Función Pública, por la que se da publicidad al resultado del
sorteo público que ha de determinar el orden de actuación y prelación de los as-
pirantes en las pruebas selectivas que se convoquen durante el año 2026. De este
modo, se ordenarán a partir de la letra extraída para el primer apellido, que para el
presente año ha sido la letra “Ñ” (DOE núm. 53, de 18 de marzo de 2026).
Vigésimo sexto. Presentación de solicitudes en la oferta modular ordinaria en Grado
Básico.
La presentación de solicitudes se formalizará conforme a lo establecido en el resuelvo déci-
mo cuarto y la cumplimentación de estas se hará conforme al modelo del anexo II de esta
resolución.
Vigésimo séptimo. Condiciones de la solicitud de admisión en la oferta modular
ordinaria.
1. Cada solicitud de admisión únicamente podrá contener ámbitos y/o módulos impartidos en
el mismo centro educativo y serán ordenados según el orden de preferencia del solicitante.
2. La solitud de admisión podrá contener uno o varios ámbitos y/o módulos profesionales del
mismo curso o plan de estudios al que pertenezcan, con los siguientes límites:
a. Aquellas personas que cumplan con los requisitos de acceso al título, recogidos en el
artículo 12 de la orden de 9 de mayo, podrán solicitar, siempre que exista compatibilidad
horaria, hasta un total de 1000 horas para el curso académico, incluido el módulo de
Proyecto Intermodular de aprendizaje colaborativo de Grado Básico si con ello completa
la totalidad de los módulos pendientes del ciclo.

NÚMERO 164
37181
Martes 25 de agosto de 2026
b. Aquellas personas que no cumplan con los requisitos de acceso establecidos podrán so-
licitar, siempre que exista compatibilidad horaria, hasta 500 horas de módulos profesio-
nales asociados a estándares de competencia. En ningún caso podrá solicitar Proyecto
Intermodular de aprendizaje colaborativo de Grado Básico.
3. El centro educativo, por medio de los departamentos de las familias profesionales, el De-
partamento de Orientación y el Departamento de Formación y Orientación Laboral, bajo
la supervisión de la jefatura de estudios, será el encargado de orientar al alumnado en la
elección de los módulos profesionales en los que debe matricularse, en aras de garantizar
el mayor aprovechamiento de estas enseñanzas.
Vigésimo octavo. Documentación.
La documentación a aportar queda establecida en lo dispuesto en el resuelvo décimo sexto.
Vigésimo noveno. Cotejo de la documentación.
En caso de necesidad de cotejar la documentación se estará a lo estipulado en el resuelvo
décimo séptimo.
Trigésimo. Resolución del procedimiento de admisión en la oferta modular ordinaria.
La resolución del procedimiento de admisión en la oferta modular ordinaria en Grado Básico
es el mismo que el establecido para Grado Medio y Superior en el resuelvo décimo octavo.
Trigésimo primero. Matriculación en la oferta modular ordinaria.
1. El alumnado que haya obtenido plaza en alguno de los ámbitos y/o módulos conforme a
lo establecido en el resuelvo anterior, deberá presentar su matrícula, según el modelo del
anexo VI, en las dependencias administrativas del centro donde vaya a cursar los estudios,
o por cualquiera de los medios recogidos en el resuelvo décimo cuarto de esta resolución,
respetando los límites establecidos en el resuelvo vigésimo séptimo.
2. En consonancia con el apartado anterior, los interesados solo pueden presentar una instan-
cia de matrícula. En caso de que se registre más de una, únicamente se considerará válida
la última presentada.
3. En la misma deberá elegir los ámbitos y/o módulos en los que desea matricularse, de entre
aquellos en los que hubiera obtenido plaza, respetando los límites establecidos en el apar-
tado 2 del resuelvo vigésimo séptimo.

NÚMERO 164
37182
Martes 25 de agosto de 2026
4. El alumnado podrá matricularse mediante la opción de simultaneidad de enseñanzas a
través de la oferta modular. La carga horaria total de ambas enseñanzas no podrá superar
1.500 horas en ámbitos y módulos cursados de manera simultánea. En el cálculo de la car-
ga horaria no se considerarán los módulos y ámbitos matriculados para su convalidación
y/o acreditación.
Trigésimo segundo. Convalidación y/o exención.
La convalidación y/o exención queda establecida en lo dispuesto en el resuelvo vigésimo.
Trigésimo tercero. Listas de espera.
1. Finalizado el período de matriculación, cada centro publicará una lista de espera por cada
ámbito o módulo profesional, respetando el orden establecido en el resuelvo vigésimo
quinto y según el anexo VII. Formarán parte de estas listas los aspirantes que han partici-
pado en el procedimiento y no han obtenido plaza en los módulos solicitados.
2. No obstante, a partir de la fecha que indica el calendario de actuaciones, podrán incorpo-
rarse al final de las mismas las personas interesadas que no hayan presentado la solicitud
dentro de los plazos previstos o que hayan sido excluidas del proceso por incumplimiento
de los términos exigidos.
3. La incorporación de estos últimos será a continuación de los que ya integraban las listas
de espera y en orden en función del momento de presentación de su solicitud, según el
modelo del anexo II.
Trigésimo cuarto. Formación en empresa u organismo equiparado.
1. El centro educativo deberá proponer al alumnado un plan de formación individualizado para
el desarrollo de resultados de aprendizaje en empresa u organismo equiparado, y siempre
que sea posible en los mismos términos regulados para el alumnado de la oferta general.
2. Este plan contemplara, al menos, ochenta horas de periodo de formación para aquellas
personas que estuvieran interesadas en obtener un Grado C al estar matriculados de la
totalidad de los módulos que lo componen. Del mismo modo, cuando el alumnado se matri-
cule en algún módulo profesional con el que complete un Grado C, y no esté en condiciones
de exención, deberá realizar la formación en empresa u organismo equiparado, pudiendo
conllevar, en caso contrario, la anulación de matrícula por incumplimiento de las bases de
la convocatoria.
3. Asimismo, la persona en formación podrá solicitar la exención si reúne las condiciones para
la misma.

NÚMERO 164
37183
Martes 25 de agosto de 2026
4. La exención o la realización de la formación en empresa u organismo equiparado serán
necesarias para la certificación del correspondiente Grado C.
5. La asistencia a la estancia en empresa u organismo equiparado se realizará, en todo caso,
cumpliendo con los requisitos de edad y de superación de la formación en prevención de
riesgos laborales.
Trigésimo quinto. Alumnado que tiene pendiente únicamente la Unidad Formativa
de Formación en Centros de Trabajo I y/o II.
El alumnado matriculado en el curso 2025/2026 en esta modalidad de oferta modular, que
haya superado la totalidad de los módulos profesionales, a excepción de las unidades forma-
tivas del módulo de FCT, podrá matricularse de los mismos de manera excepcional, siendo de
aplicación lo establecido en el resuelvo octagésimo octavo de la presente resolución.
IV. Oferta modular ordinaria en cursos de especialización presencial
Trigésimo sexto. Calendario de actuaciones.
El calendario de actuaciones previsto para el procedimiento de admisión y matriculación en
los cursos de especialización será el establecido en el anexo I.B de esta resolución.
Trigésimo séptimo. Destinatarios.
Podrán acceder a estas enseñanzas en modalidad de oferta modular los mayores de dieciocho
años, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 del Real Decreto 659/2023, de 18 de
julio.
Trigésimo octavo. Requisitos de acceso.
1. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 de la Orden de 9 de mayo de 2024,
podrán acceder a un curso de especialización de formación profesional quienes estén en
posesión de:
a. Para el acceso a cursos de especialización de Grado Medio: Uno de los títulos de Técnico
o equivalente a efectos académicos de los requeridos al curso de especialización solici-
tado establecidos en el real decreto por el que se establece el curso de especialización.
b. Para el acceso a cursos de especialización de Grado Superior. Uno de los títulos de
Técnico Especialista o equivalente a efectos académicos de los requeridos al curso de
especialización solicitado establecidos en el real decreto por el que se establece el curso
de especialización.

NÚMERO 164
37184
Martes 25 de agosto de 2026
2. No obstante lo dispuesto en el apartado anterior, y en base a lo indicado en los artículos
120.3 y 122.4 del Real Decreto 659/2023, de 18 de julio, la Dirección General competente,
en caso de contar con disponibilidad de plazas, finalizado el período de matriculación por
listas de espera, permite el acceso a:
a. Personas que cuenten con un título de Técnico o Técnico Superior de Formación Pro-
fesional diferente de los que den acceso al curso de especialización de que se trate y
acrediten experiencia en el área profesional asociada a dicho curso.
b. Personas que cuenten con un título de Técnico o Técnico Superior de Formación Pro-
fesional diferente de los que den acceso al curso de especialización de que se trate y
acrediten conocimientos previos adecuados mediante una prueba de capacidad, una
entrevista personal, una solicitud de motivación de ingreso, su currículum, o su expe-
riencia laboral.
c. Personas que no dispongan de un título de Técnico de Formación Profesional y que
puedan acreditar conocimientos previos que garanticen su competencia para seguir con
éxito el curso de especialización, mediante una prueba de capacidad, una entrevista
personal, su currículum o su experiencia laboral.
d. En los apartados b) y c) para la acreditación de estar en posesión de los conocimientos
previos adecuados se estará a lo dispuesto en el resuelvo séptimo apartado 3.d) de la
Resolución de 26 de mayo de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional, por
la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación para cursar cursos de es-
pecialización de Formación Profesional de Grado Medio y Superior, en modalidad presencial
completa, en centros sostenidos con fondos públicos del ámbito de la Comunidad Autóno-
ma de Extremadura para el curso 2026/2027 (DOE núm. 102, de 29 de mayo).
Trigésimo noveno. Reparto de vacantes y criterios de prioridad.
1. En los centros donde el número de vacantes sea igual o superior al de solicitudes presen-
tadas, serán admitidas en su totalidad aquellas que cumplan con los requisitos de acceso.
2. Si el número de plazas es inferior, el centro elaborará la lista de participantes admitidos y
excluidos en función del orden de presentación de solicitud.
Cuadragésimo. Presentación de solicitudes de admisión.
1. Las personas interesadas en cursar estas enseñanzas en oferta modular podrán presentar,
dentro del plazo establecido en el calendario de actuaciones, la solicitud de admisión en el
centro educativo indicando los módulos profesionales en los que desee ser admitido.

NÚMERO 164
37185
Martes 25 de agosto de 2026
2. Cada solicitud de admisión únicamente podrá contener módulos impartidos en el mismo
centro educativo y serán ordenados según el orden de preferencia del solicitante.
3. Las solicitudes se cumplimentarán conforme al modelo de anexo II incluido en esta
resolución.
4. Una vez cumplimentada la solicitud, se formalizará presentándola como establece el re-
suelvo décimo cuarto.
Cuadragésimo primero. Documentación.
La solicitud de admisión se debe acompañar de la documentación acreditativa de las diferen-
tes circunstancias para cada caso. Conforme a lo establecido en los artículos 28 y 53.1.d) de
la Ley 39/2015, de 1 de octubre, así como al artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de
racionalización y simplificación administrativa de Extremadura (DOE núm. 145, de 29 de julio
de 2022), y salvo que conste oposición expresa manifestada por el interesado en la solicitud,
el órgano gestor, siempre que sea posible, recabará de oficio la siguiente documentación:
a. Acreditación de la identidad del solicitante. La administración competente de la tra-
mitación de este procedimiento, que implica el tratamiento de datos personales, tiene
la autoridad para verificar los datos personales proporcionados por el interesado en la
solicitud, conforme la disposición adicional octava de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantías de los derechos digitales (BOE
núm. 294, de 6 de diciembre de 2018). Dicha consulta, se realizará a través del Servicio
de Consulta de Datos de Identidad, disponible en la plataforma de intermediación de
datos de la Administración del Estado. Si el solicitante no desea que sus datos sean con-
sultados, podrá oponerse expresamente en la solicitud. En este caso, deberá acreditar
su identidad presentando su DNI, Pasaporte o TIE, según corresponda. La documenta-
ción requerida deberá presentarse en la forma indicada en las convocatorias, ya sea en
original, copia auténtica o copia con código seguro de verificación.
b. Acreditación de poseer un título de Técnico o Técnico Superior de Formación Profesional
o expediente académico que acredite estar en disposición de obtenerlo en el mismo
curso académico en que se matricula.
c. Acreditación de la experiencia laboral conforme a lo establecido en el apartado g del
resuelvo décimo sexto.
d. Para los solicitantes que no accedan con la titulación requerida

NÚMERO 164
37186
Martes 25 de agosto de 2026
Cuadragésimo segundo. Cotejo de la documentación.
En caso de necesidad de cotejar la documentación se estará a lo estipulado en el resuelvo
décimo séptimo.
Cuadragésimo tercero. Resolución del procedimiento de admisión.
1. Finalizado el periodo de presentación de solicitudes y analizada la documentación por parte
del centro, en el plazo establecido en el calendario de actuaciones y conforme a los mode-
los de los anexos III y IV, el centro publicará, cumpliendo con la Ley Orgánica 3/2018, de
5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, en
el tablón de anuncios y en su página web, la situación provisional de todos los interesados,
tanto admitidos como excluidos, con indicación de si han obtenido o no plaza y el motivo
de tal condición.
2. Publicada la situación provisional, la persona solicitante podrá, en el periodo de reclama-
ciones establecido en el calendario de actuaciones, y según modelo del anexo V, presentar
las alegaciones que estime oportunas aportando la documentación acreditativa de las mis-
mas. Este proceso podrá realizarse personalmente en las dependencias administrativas del
centro educativo donde vaya a cursar estas enseñanzas, o por cualquiera de los medios
recogidos en el resuelvo décimo cuarto.
3. Transcurrido el plazo y valoradas las reclamaciones presentadas, se publicará, cumpliendo
con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garan-
tía de los derechos digitales, en el tablón de anuncios y la página web del centro educativo,
la lista definitiva de admitidos y excluidos, en el plazo establecido en el calendario de ac-
tuaciones, según los modelos indicados en los anexos III y IV, respectivamente.
Cuadragésimo cuarto. Matriculación.
1. Una vez adjudicada una plaza en alguno de los módulos profesionales solicitados, la perso-
na adjudicataria puede cumplimentar el modelo, conforme al anexo VI. El solicitante puede
formalizar la matrícula personalmente en las dependencias administrativas del centro edu-
cativo donde vaya a cursar estas enseñanzas, o por cualquiera de los medios recogidos en
los apartados cuatro y siguientes del resuelvo décimo cuarto.
2. Si en el plazo establecido para la matrícula no se procede a la formalización de esta, la
persona solicitante quedará excluida del proceso.
Cuadragésimo quinto. Listas de espera.
1. Finalizado el período de matriculación, cada centro publicará una lista de espera por cada
módulo profesional, respetando el orden establecido en el resuelvo trigésimo noveno y

NÚMERO 164
37187
Martes 25 de agosto de 2026
según el anexo VII. Formarán parte de estas listas los aspirantes que han participado en el
procedimiento y no han obtenido plaza en los módulos solicitados.
2. A dichas listas se podrán incorporar aquellos solicitantes que, cumpliendo los requisitos de
acceso, no presentaron solicitud en el periodo ordinario. La incorporación será a continua-
ción de los que ya integraban las listas de espera y en orden en función del momento de
presentación de su solicitud, según el modelo del anexo II.
Cuadragésimo sexto. Periodo de matriculación por listas de espera.
1. El llamamiento por parte del centro a las personas que integran la lista de espera será
ordenado, personal y no público. Para ello, se realizará llamamiento telefónico al número
consignado en la solicitud.
2. En caso de no obtener respuesta en el tercer intento, se pasará al siguiente candidato,
debiendo mediar un tiempo mínimo de una hora entre cada uno de los intentos.
3. Los candidatos contarán con un plazo de 24 horas naturales para la formalización de la
matrícula utilizando para ello el modelo recogido en el anexo VI.
Cuadragésimo séptimo. Admisión y matriculación de solicitantes que no cumplen
con los requisitos de acceso.
1. Finalizado el periodo de matriculación por listas de espera, en caso de quedar vacantes dis-
ponibles, se posibilita la admisión y matriculación de aquellos solicitantes que no cumplan
con las condiciones académicas de acceso, según lo establecido en el resuelvo trigésimo
octavo.
2. Las solicitudes de admisión y matriculación se realizarán conforme al modelo del anexo
II, respectivamente, y se ordenarán en función de la fecha y hora de entrada en las de-
pendencias administrativas de los centros educativos donde se impartan estas enseñanzas
hasta completar las plazas vacantes ofertadas, con fecha límite el inicio del citado curso de
especialización.
Cuadragésimo octavo. Formación en empresa u organismo equiparado.
1. El artículo 151 del Real Decreto 659/2023, de 18 de julio, recoge que los cursos de especia-
lización del Grado E podrán contemplar este periodo de estancia en empresa, en función de
las características de cada formación, en los términos previstos en la norma que establezca
el Curso de especialización y los aspectos básicos del currículo.

NÚMERO 164
37188
Martes 25 de agosto de 2026
2. En aquellos casos en los que el curso de especialización autorizado contemple la formación
en empresa u organismo equiparado, el centro educativo deberá proponer al alumnado un
plan de formación individualizado para el desarrollo de los resultados de aprendizaje, y
siempre que sea posible en los mismos términos regulados para el alumnado de la oferta
general.
3. La asistencia a la estancia en empresa u organismo equiparado se realizará, en todo caso,
cumpliendo con los requisitos de edad y de superación de la formación en prevención de
riesgos laborales.
V. Oferta modular ordinaria en formación profesional virtual de Grado D
Cuadragésimo noveno. Calendario de actuaciones.
El calendario de actuaciones previsto para el procedimiento de admisión y matriculación en
oferta modular ordinaria en los Grados D, Medio y Superior, en modalidades semipresencial y
on-line, será el establecido en el anexo I.C de esta resolución.
Quincuagésimo. Destinatarios.
1. Podrán acceder a estas enseñanzas los destinatarios indicados en el resuelvo undécimo de
la presente resolución.
2. Además, aquellas personas que no presenten disponibilidad para acudir a los períodos de
formación en empresa u organismo equiparado durante el curso académico 2026/2027 y
no puedan acogerse a la excepcionalidad recogida en el apartado 5 del resuelvo segundo
de la Resolución de 10 de julio de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional,
por la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación a ciclos formativos
de Grado Medio y Grado Superior, en modalidad virtual, en centros sostenidos con fondos
públicos del ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, para el curso 2026/2027.
3. No obstante lo anterior, cuando el alumnado se matricule mediante esta oferta en algún
módulo profesional con el que complete un Grado C y no esté en condiciones de exen-
ción deberá realizar la formación en empresa u organismo equiparado, pudiendo conlle-
var, en caso contrario, la anulación de matrícula por incumplimiento de las bases de la
convocatoria.
Quincuagésimo primero. Requisitos de acceso.
1. Los requisitos de acceso a los ciclos formativos de Grado D en modalidad virtual serán los
indicados en el resuelvo duodécimo de la presente resolución.

NÚMERO 164
37189
Martes 25 de agosto de 2026
2. En los centros donde el número de vacantes sea igual o superior al de solicitudes presen-
tadas, serán admitidas en su totalidad aquellas que cumplan con los requisitos de acceso.
3. En la oferta modular ordinaria en modalidad virtual, en caso de que el número de vacantes
sea inferior al de solicitudes presentadas se ordenarán en función de la vía de acceso con-
siderando por orden las siguientes:
i. Acceso mediante titulación académica, pruebas de acceso o equivalentes. acceso acadé-
micos para ciclos de Grado Medio y de Grado Superior conforme lo establecido en la Or-
den de 9 de mayo de 2024 por la que se regula el procedimiento de admisión y matricu-
lación para cursar Grado D y E de Formación Profesional en las modalidades presencial,
semipresencial y virtual en centros sostenidos con fondos públicos en el ámbito de la
Comunidad Autónoma de Extremadura. En caso de empate, los solicitantes se ordenarán
en función de la nota media obtenida en la titulación o prueba de acceso a dicho ciclo
formativo.
ii. Acceso a partir de Grado C contenido en el Grado D. Quienes accedan por esta vía
estarán en lo establecido en el resuelvo décimo sexto de la Resolución de 10 de julio
de 2026 de la Dirección General de Formación Profesional, por la que se convoca el
procedimiento de admisión y matriculación a ciclos formativos de Grado Medio y Grado
Superior en modalidad virtual, en centros sostenidos con fondos públicos del ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura, para el curso 2026/2027.
iii. Acceso por experiencia laboral acreditable de al menos un año a jornada completa,
relacionada con el sector al que pertenece la familia profesional del ciclo formativo. Si
existiera un empate entre ellas, se establecerá un orden decreciente de la experiencia
laboral expresada en días. De persistir el mismo, se dará prioridad al solicitante de ma-
yor edad.
4. El orden de preferencia dentro de cada vía será:
i. Solicitantes que hayan superado un procedimiento de acreditación de competencias ad-
quiridas a través de la experiencia laboral u otras vías no formales e informales, o tengan
un certificado profesional, que forme parte del ciclo formativo que solicita, y necesiten
cursar uno o varios módulos profesionales para completar un ciclo formativo de Grado
Medio o Grado Superior. Teniendo prioridad el de mayor número de estándares superado.
ii. Solicitudes que permitan al alumnado completar un ciclo formativo entre los módulos
profesionales solicitados y los que ya tiene superados, teniendo prioridad el que tenga
un mayor número de los mismos superados.

NÚMERO 164
37190
Martes 25 de agosto de 2026
iii. Solicitudes que permitan al alumnado completar uno de los cursos del ciclo formativo al
que pertenece el módulo o los módulos solicitados, teniendo prioridad el que tenga un
mayor número de módulos superados.
iv. Solicitantes que tengan un título de Técnico o Técnico Superior que le permita comple-
mentar y/o ampliar su formación de esta oferta formativa de su familia profesional o
afines.
v. Personas trabajadoras o desempleadas, que cuentan con experiencia laboral en el sector
productivo relacionado con el ciclo formativo para el que solicitan admisión.
vi. Resto de alumnado que cumpla con los requisitos de acceso académicos establecidos
en la Orden de 9 de mayo de 2024.
Si persiste el de empate en los casos anteriores tras la aplicación de los criterios anteriores,
éste se resolverá aplicando la Resolución de 6 de marzo de 2026, de la Dirección General
de Función Pública, por la que se da publicidad al resultado del sorteo público que ha de de-
terminar el orden de actuación y prelación de los aspirantes en las pruebas selectivas que
se convoquen durante el año 2026. De este modo, se ordenarán a partir de la letra extraída
para el primer apellido, que para el presente año ha sido la letra “Ñ” (DOE núm. 53, de 18 de
marzo de 2026).
Quincuagésimo segundo. Presentación de solicitudes de admisión.
1. Las personas interesadas en cursar estas enseñanzas en oferta modular ordinaria modali-
dad virtual o su representante legal en caso de ser menor de edad, presentará una única
solicitud donde se señalarán solo los módulos de un ciclo formativo de Grado Medio o Grado
Superior en los que desea ser admitido por orden de preferencia, dentro del plazo estable-
cido en el calendario de actuaciones.
2. La solicitud se cumplimentará conforme al modelo del anexo II y se presentará de forma
telemática en la secretaría virtual de la plataforma educativa Rayuela, en la dirección
https://rayuela.educarex.es/ , mediante identificación y firma a través de certificados
digitales reconocidos, DNI electrónico, o a través de las claves de acceso a la citada plata-
forma, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 9 y 10 de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (BOE
núm. 236, de 2 de octubre de 2015).
3. A fin de que quede constancia del proceso realizado, automáticamente se emitirá un recibo
justificativo que incluirá la fecha y hora de presentación, el número de entrada de registro,
los datos relevantes de la solicitud y, en su caso, la enumeración y denominación de los

NÚMERO 164
37191
Martes 25 de agosto de 2026
documentos adjuntos al formulario o instancia presentada, en aplicación del artículo 16.3
de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
4. La no cumplimentación de los campos considerados como obligatorios impedirá la presen-
tación telemática de la solicitud.
5. Las personas interesadas podrán otorgar su consentimiento a la Consejería de Educación y
Formación Profesional, en adelante Consejería competente, marcando la casilla correspon-
diente en el modelo de solicitud, para que publique su condición de discapacidad igual o su-
perior al 33 por ciento en los listados de adjudicación. No obstante, previa petición escrita
a la dirección del centro en el que presentaron la solicitud, todo participante podrá acceder
al resultado detallado de las personas que compiten con ellos por una vacante escolar.
6. La solitud de admisión podrá contener uno o varios módulos profesionales, con los siguien-
tes límites:
a. Aquellas personas que cumplan con los requisitos de acceso al título establecidos en
el resuelvo duodécimo.1.b podrán solicitar, hasta un total de 1000 horas de módulos
profesionales asociados a estándares de competencia. En ningún caso podrá solicitar
Proyecto Intermodular.
b. Aquellas personas que no cumplan con los requisitos de acceso al título establecidos en
el resuelvo duodécimo.1.b podrán solicitar, siempre que exista compatibilidad horaria,
hasta 500 horas de módulos profesionales asociados a estándares de competencia. En
ningún caso podrá solicitar Proyecto Intermodular.
7. El centro educativo, por medio de los departamentos de las familias profesionales, el De-
partamento de Orientación y el Departamento de Formación y Orientación Laboral, bajo
la supervisión de la jefatura de estudios, será el encargado de orientar al alumnado en la
elección de los módulos profesionales en los que debe matricularse, en aras de garantizar
el mayor aprovechamiento de estas enseñanzas.
Quincuagésimo tercero. Acceso a la secretaría virtual de la plataforma educativa
Rayuela.
1. La admisión y matriculación en el caso de la modalidad virtual se realizará a través de la
secretaría virtual de la plataforma educativa Rayuela en la dirección
https://rayuela.educarex.es/ , conforme lo recogido en los artículos 9 y 10 de la Ley
39/2015, de 1 de octubre.

NÚMERO 164
37192
Martes 25 de agosto de 2026
2. El acceso a la secretaría virtual podrá realizarse con certificados digitales reconocidos o
con el DNI electrónico en vigor. Si no dispone de ellos podrán obtenerlos en las siguientes
direcciones:
https://www.dnielectronico.es/PortalDNIe/PRF1_Cons02.action?pag=REF_009
https://www.cert.fnmt.es//
3. Además, podrán acceder con las claves de acceso a la plataforma, distinguiéndose en este
último caso:
a. Persona usuaria universal. Es aquella que dispone de acceso a la plataforma educativa
Rayuela a través de las credenciales que le han sido entregadas por un centro educativo
y que, por lo tanto, su identidad ha sido debidamente contrastada por una funcionaria
o funcionario público.
b. Persona usuaria de trámite. Es aquella que, aun no siendo usuaria universal de la plata-
forma educativa Rayuela, consigue sus credenciales directamente a través de la misma
identificándose por el sistema de Consulta de Datos de Identidad. A este tipo de perso-
na usuaria sólo se le permite actuar sobre el procedimiento o trámite para cuyo fin ha
solicitado el acceso.
4. Si cualquiera de ellas necesita recuperar sus claves de acceso, puede hacerlo personándose
en un centro educativo o a través de la misma plataforma
(https://rayuela.educarex.es ) siempre y cuando en dicha plataforma conste una dirección
de correo electrónico de la persona interesada.
5. Asimismo, la ciudadanía podrá dirigir sus consultas al Centro de Atención a Usuarios de la
plataforma Rayuela (CAU) para solventar las dudas que pudieran tener sobre la utilización
de esta, así como sobre el procedimiento definido en la presente resolución para la presen-
tación electrónica de las solicitudes. Se podrá contactar con el CAU a través del número de
teléfono 924004050 o a través del módulo CAU dentro de la plataforma.
Quincuagésimo cuarto. Medidas de apoyo a las personas que presenten solicitud.
1. Debido a que las solicitudes deben cumplimentarse y presentarse por medios electrónicos,
y de conformidad con lo que dispone el artículo 12 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
se establecerán, en cada centro educativo donde se cursen estas enseñanzas, puestos de
apoyo y ayuda con los equipos electrónicos necesarios y la asistencia de funcionarios habi-
litados para facilitar la realización de dichos trámites.

NÚMERO 164
37193
Martes 25 de agosto de 2026
2. El objetivo es proporcionar un equipo informático, en caso de que la persona no disponga
de uno, y orientarle en la presentación autónoma de su solicitud, así como guiarle en las
actuaciones posteriores que se pudieran producir.
Si surge alguna dificultad técnica que no pueda ser solventada con asesoramiento por parte
del centro, serán los funcionarios habilitados para ello quienes cumplimenten y presenten
la solicitud. Dichos funcionarios tienen acceso a un perfil especial de la plataforma educa-
tiva Rayuela denominado Servicio de Apoyo a la Ciudadanía (SAC), creado a tal efecto. La
persona interesada, en caso de ser mayor de edad, o quien ejerza su tutoría legal, firmará
la solicitud en papel, y se quedará una copia en poder del centro como comprobante de su
consentimiento. Este trámite debe realizarse durante el periodo establecido en el calenda-
rio de actuaciones.
Quincuagésimo quinto. Documentación.
La solicitud de admisión se debe acompañar de la documentación acreditativa de las diferen-
tes circunstancias para cada caso conforme a lo establecido en el resuelvo décimo cuarto de
la Resolución de 10 de julio de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional, por
la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación a ciclos formativos de Grado
Medio y Grado Superior en modalidad virtual, en centros sostenidos con fondos públicos del
ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, para el curso 2026/2027.
Quincuagésimo sexto. Cotejo de la documentación.
En caso de necesidad de cotejar la documentación se estará a lo estipulado en el resuelvo
décimo quinto de la Resolución de 10 de julio de 2026, de la Dirección General de Forma-
ción Profesional, por la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación a ciclos
formativos de Grado Medio y Grado Superior en modalidad virtual, en centros sostenidos
con fondos públicos del ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, para el curso
2026/2027.
Quincuagésimo séptimo. Resolución del procedimiento de admisión.
1. Finalizado el periodo de presentación de solicitudes y analizada por los centros la docu-
mentación aportada, en la secretaría virtual de la plataforma educativa Rayuela constará,
en el plazo establecido en el calendario de actuaciones, la situación provisional de todos
los interesados, tanto admitidos como excluidos, con indicación de todas las circunstancias
aportadas en la solicitud en relación con los requisitos de acceso.
2. Publicada la situación provisional, los interesados podrán, en el periodo establecido al efec-
to, presentar telemáticamente de acuerdo con lo recogido en el resuelvo quincuagésimo

NÚMERO 164
37194
Martes 25 de agosto de 2026
segundo y el modelo del anexo V, la reclamación que estimen conveniente, teniendo en
cuenta que en otro momento ya no será posible hacerlo. El motivo de la misma se podrá
variar durante todo el tiempo establecido, aunque llegado el momento, sólo se tendrá en
cuenta su última versión.
3. Durante el periodo de reclamación, los solicitantes tienen la posibilidad de aportar nueva
documentación, pero nunca podrá suponer un cambio de los datos recogidos inicialmente,
salvo en caso de que hubiera un error en la elección del cupo de acceso por no ser compa-
tible con su situación académica.
4. Transcurrido dicho plazo, en la secretaría virtual de la plataforma educativa Rayuela, cons-
tará la situación definitiva de todos los interesados, tanto admitidos como excluidos, con
indicación de todas las circunstancias aportadas en la solicitud. Esta información, que ya no
podrá ser modificada, será la que dicha plataforma utilizará para realizar las adjudicaciones
siguiendo los criterios establecidos en esta resolución.
5. Se generarán listas ordenadas de adjudicación para cada módulo, y cada solicitante podrá
consultar en la plataforma educativa Rayuela si ha sido admitido o no en cada uno de los
módulos solicitados.
6. Contra el resultado de la adjudicación se podrá interponer, mediante escrito dirigido al
director del centro donde se presentó la solicitud, recurso de alzada ante la Delegación
Provincial correspondiente.
Quincuagésimo octavo. Matriculación.
1. La persona que haya obtenido plaza en alguno de los módulos profesionales solicitados for-
malizará su matrícula de forma on-line en la Secretaría Virtual de la plataforma educativa
Rayuela, accediendo a ella por los medios descritos en el resuelvo quincuagésimo tercero y
conforme al modelo del anexo VI. En la misma deberá elegir los módulos profesionales en
los que desea matricularse, de entre aquellos en los que hubiera obtenido plaza respetando
los limites estimados en el resuelvo quincuagésimo segundo de esta resolución.
2. Si en el plazo establecido para ello no se procede a la formalización de la matrícula, la per-
sona solicitante quedará excluida del proceso.
3. Así mismo, una vez formalizada la matrícula, el alumnado deberá hacer llegar a la secre-
taría del centro la documentación acreditativa de la Seguridad Social en el que conste el
Número de Usuario de la Seguridad Social, en el periodo establecido en al calendario de
actuaciones para el cotejo de la documentación, siendo este un requisito necesario para la
realización de la Formación en Empresa u Organismo Equiparado según lo establecido en
la disposición adicional 52ª de la Ley General de la Seguridad Social.

NÚMERO 164
37195
Martes 25 de agosto de 2026
Quincuagésimo noveno. Listas de espera.
1. Finalizado el período de matriculación, las solicitudes que no se hayan obtenido vacante
se incorporarán a la lista de aspirantes de cada módulo generada a partir de lo establecido
en el procedimiento de admisión de alumnado de nuevo ingreso en la Resolución de 10
de julio de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional, por la que se convoca
el procedimiento de admisión y matriculación a ciclos formativos de Grado Medio y Grado
Superior en modalidad virtual, en centros sostenidos con fondos públicos del ámbito de la
Comunidad Autónoma de Extremadura, para el curso 2026/2027.
2. A dichas listas se podrán incorporar aquellos solicitantes que, cumpliendo los requisitos de
acceso, no presentaron solicitud en el periodo ordinario. La incorporación será a continua-
ción de los que ya integraban las listas de espera y en orden en función del momento de
presentación de su solicitud, según el modelo del anexo II según corresponda.
Sexagésimo. Periodo de matriculación por listas de espera.
1. El llamamiento por parte del centro a las personas que integran la lista de espera será
ordenado, personal y no público. Para ello, se realizará llamamiento telefónico al número
consignado en la solicitud.
2. En caso de no obtener respuesta en el tercer intento, se pasará al siguiente candidato,
debiendo mediar un tiempo mínimo de una hora entre cada uno de los intentos.
3. Los candidatos contarán con un plazo de 24 horas naturales para la formalización de la
matrícula utilizando para ello el modelo recogido en el anexo VI.
Sexagésimo primero. Formación en Empresa u Organismo Equiparado.
1. Para el alumnado que accede a la Formación Profesional Virtual a través de la oferta mo-
dular ordinaria, el centro educativo deberá proponerle, en todo caso, un plan de formación
individualizado para el desarrollo de resultados de aprendizaje en empresa u organismo
equiparado de los módulos en los que se ha matriculado, y siempre que sea posible en los
mismos términos regulados para el alumnado de la oferta general.
2. En esta oferta también es de aplicación la excepcionalidad prevista en el artículo 9.5.d) del
Real Decreto 659/2023, de 18 de julio. Y se hará efectiva en los términos que se establecen
en la Resolución de 10 de julio de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional,
por la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación a ciclos formativos
de Grado Medio y Grado Superior, en modalidad virtual, en centros sostenidos con fondos
públicos del ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, para el curso 2026/2027,
y que se especifican en la Instrucción que la Dirección General de Formación Profesional
publica para concretar aspectos de organización y funcionamiento de Grados D y E en mo-
dalidad virtual para el curso 26/27.

NÚMERO 164
37196
Martes 25 de agosto de 2026
3. De conformidad con lo establecido en el artículo 60 del Real Decreto 659/2023, de 18 de
julio, este plan, en todo caso, contemplará en lo referente al curso 2026/2027 un periodo
de formación en empresa u organismo equiparado de, al menos, ochenta horas, para que
aquellas personas que, por estar matriculadas en módulos que conforman un Grado o C
o que con los módulos matriculados puedan completarlo. El alumnado deberá realizar la
formación en empresa u organismo equiparado, pudiendo conllevar, en caso contrario, la
anulación de matrícula por incumplimiento de las bases de la convocatoria.
4. Asimismo, la persona en formación podrá solicitar la exención si reúne las condiciones para
la misma.
5. La exención o la realización de la formación en empresa u organismo equiparado serán
necesarias para la certificación del correspondiente Grado C.
6. La asistencia a la estancia en empresa u organismo equiparado se realizará, en todo caso,
cumpliendo con los requisitos de edad y de superación de la formación en prevención de
riesgos laborales.
Sexagésimo segundo. Matriculación de alumnado afectado por anulación de matrí-
cula por incompatibilidad con la formación en empresa y organismo equiparado de
la oferta general de Formación Profesional Virtual.
1. De conformidad con lo establecido en la Resolución de 10 de julio de 2026, de la Dirección
General de Formación Profesional, por la que se convoca el procedimiento de admisión y
matriculación a ciclos formativos de Grado Medio y Grado Superior, en modalidad virtual,
en centros sostenidos con fondos públicos del ámbito de la Comunidad Autónoma de Ex-
tremadura, para el curso 2026/2027, en caso de que el alumnado matriculado a través del
proceso general de admisión y matriculación a ciclos formativos de Grado Medio y Grado
Superior en modalidad virtual convocado por la misma no pueda asistir a la formación en
empresa u organismo equiparado planteada, por una situación sobrevenida o por incom-
patibilidad con la formación prevista, el centro educativo debe abrir un procedimiento de
anulación de matrícula por incompatibilidad con la formación en empresa y organismo
equiparado, conforme a lo regulado en la citada resolución.
2. El centro y el alumno o alumna o sus representantes legales, en su caso, podrán acordar
el traslado de la matrícula a oferta modular ordinaria si existe vacante una vez finalizado el
periodo de matriculación por listas de espera regulado en la presente resolución. El trasla-
do de matrícula podrá realizarse hasta un mes antes de la fecha de la evaluación ordinaria,
siempre que no se haya iniciado el procedimiento de anulación de matrícula por inactividad
regulado en la citada resolución.

NÚMERO 164
37197
Martes 25 de agosto de 2026
VI. Oferta modular ordinaria en ciclos formativos de Grado Básico para personas adultas
Sexagésimo tercero. Oferta modular ordinaria en ciclos formativos de Grado Básico
para personas adultas.
El procedimiento de admisión y matriculación de esta oferta modular se regirá por lo dispues-
to en la Resolución de 9 de junio de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional,
por la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación para cursar ciclos forma-
tivos de Grado Básico para personas adultas en centros sostenidos con fondos públicos del
ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, para el curso 2026/2027, cuyo anexo I
establece el calendario de actuaciones aplicable.
VII. Oferta modular ordinaria en formación profesional virtual de Grado E
Sexagésimo cuarta. Oferta modular ordinaria Formación Profesional Virtual de
Grado E.
El procedimiento de admisión y matriculación de esta oferta modular se regirá por lo dispues-
to en la Resolución 7 de julio de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional, por
la que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación a cursos de especialización
en modalidad virtual, en centros sostenidos con fondos públicos del ámbito de la Comunidad
Autónoma de Extremadura, para el curso 2026/2027, cuyo anexo I establece el calendario de
actuaciones aplicable.
VIII. Oferta modular ordinaria en Grado C
Sexagésimo quinto. Oferta modular ordinaria en Grado C.
La Dirección General de Formación Profesional, en ejercicio de sus funciones legalmente esta-
blecidas, podrá dictar las disposiciones necesarias sobre la matriculación en esta oferta y su
simultaneidad con el resto de las enseñanzas reguladas en la presente resolución o bajo su
competencia, así como el calendario de actuaciones aplicable.
IX. Oferta modular ordinaria en ciclos formativos de Grado Básico en modalidad dirigida
a alumnado con necesidades educativas especiales
Sexagésimo sexto. Oferta modular ordinaria en ciclos formativos de Grado Básico en
modalidad dirigida a alumnado con necesidades educativas especiales.
1. Los centros autorizados para impartir estas enseñanzas, relacionados en el anexo VIII, se-
rán los responsables de publicar, en su tablón de anuncios, el número de puestos escolares
para cada una de ellas.

NÚMERO 164
37198
Martes 25 de agosto de 2026
2. Conformarán esta oferta en el curso 2026/2027 los módulos profesionales asociados a
estándares de competencia así como los módulos de Itinerario Personal para la Empleabili-
dad de Grado Básico y la Tutoría. En ningún caso podrá ofertarse Comunicación y Ciencias
Sociales I o Ciencias Aplicadas I.
3. Las vacantes se determinarán detrayendo, del número total de puestos escolares, las pla-
zas ocupadas por el alumnado escolarizado por la comisión de escolarización.
4. Complementariamente, se podrán ofertar módulos propios no formales de apoyo a las com-
petencias Social y Lingüística y competencias STEAM, exclusivamente para este alumnado.
5. Con carácter general, estas enseñanzas se desarrollan en grupos de máximo doce alumnos
y alumnas según lo establecido en el artículo 35.4 del Real Decreto 659/2023, de 18 de
julio.
Sexagésimo séptimo. Destinatarios.
1. Serán destinatarios de estas enseñanzas las personas las personas que presentan ne-
cesidades específicas de apoyo educativo derivadas de discapacidad u otras dificultades
específicas, que requiere determinados apoyos y atenciones educativas específicas para
la consecución de los objetivos de aprendizaje adecuados a su desarrollo y que afronta
barreras que limitan su presencia, participación y progreso en las modalidades ordinarias.
2. Esta circunstancia debe ser compatible con un grado de autonomía personal y social sufi-
ciente como para incorporarse al mundo laboral y desarrollar competencias básicas, profe-
sionales y para la empleabilidad propias de estándares de competencia profesional de nivel
1 del Catálogo Nacional de Estándares de Competencias Profesionales.
3. El artículo 73 de Ley Orgánica 3/2006, Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación
(BOE núm. 106, de 4 de mayo de 2006), establece que se entiende por alumnado que pre-
senta necesidades educativas especiales aquel que afronta barreras que limitan su acceso,
presencia, participación o aprendizaje, derivadas de discapacidad o de trastornos graves
de conducta, de la comunicación y del lenguaje, por un periodo de su escolarización o a lo
largo de toda ella, y que requiere determinados apoyos y atenciones educativas específicas
para la consecución de los objetivos de aprendizaje adecuados a su desarrollo.
4. No será destinatario de esta enseñanza el alumnado que presente trastornos de conducta,
cualquiera que sea su causa y/o gravedad, si esta circunstancia no está asociada a una
discapacidad cognitiva debidamente acreditada.
5. Las personas destinatarias de estas enseñanzas, ya sea en centros ordinarios o en centros
de educación especial, podrán permanecer en el sistema educativo hasta, al menos, los

NÚMERO 164
37199
Martes 25 de agosto de 2026
veintiún años de edad cumplidos en el año natural en que finalice el curso, de conformidad
con lo establecido en el artículo 35.3 del Real Decreto 659/2023, de 18 de julio. Este plazo
podrá ampliarse excepcionalmente por un año más si el equipo docente considera que ello
facilitará la consecución de los resultados de aprendizaje.
Sexagésimo octavo. Requisitos de acceso.
1. Podrán solicitar admisión las personas que cumplan los siguientes requisitos en el período
de presentación de solicitudes de admisión:
a. Mayor de dieciséis años en el momento de incorporación a la formación o excepcional-
mente, quince años. En este último caso será necesario el informe favorable del equipo
docente con el visto bueno de la persona responsable de la orientación educativa del
centro, en el que se indique ésta como la opción formativa más idónea.
b. Contar con el consentimiento y compromiso de incorporación del alumno o alumna y, en
su caso, de los tutores o representantes legales, conforme al anexo IX.C.
c. No haber obtenido el título de Graduado en Educación Secundaria Obligatoria.
d. Acreditar la condición general de destinatario establecido en el apartado primero del re-
suelvo sexagésimo séptimo mediante, al menos, alguna de la siguiente documentación:
e. En el caso de alumnado desescolarizado Informe psicopedagógico y/o dictamen de es-
colarización emitido por las administraciones públicas con competencia en materia de
orientación educativa y psicopedagógica.
f. En el caso de alumnado escolarizado, propuesta de incorporación firmada por la persona
responsable de la orientación educativa según anexo IX.B, a la que deberá adjuntarse
informe psicopedagógico y/o dictamen de escolarización emitido por las administracio-
nes públicas con competencia en materia de orientación educativa y psicopedagógica.
2. No obstante, se permitirá la matriculación en módulos profesionales asociados a estánda-
res de competencia de los solicitantes que, cumpliendo con los apartados anteriores, no
reúnan las condiciones recogidas en los artículos 89 y 90 del Real Decreto 659/2023, de
18 de julio.
3. Del mismo modo, en aplicación del artículo 35.a.3 del Real Decreto 659/2023, de 18 de
julio, con el fin de atender las necesidades de las personas en formación, la Comisión Pro-
vincial de Escolarización podrá otorgar credenciales extraordinarias de escolarización más
allá del límite de edad marcado en el resuelvo sexagésimo cuarto.

NÚMERO 164
37200
Martes 25 de agosto de 2026
Sexagésimo noveno. Presentación de solicitudes de admisión en la oferta modular
ordinaria.
1. La persona solicitante, o sus representantes legales en su caso, deberá presentar, dentro
del plazo establecido en el calendario de actuaciones, una solicitud dirigida a la Comisión
Provincial de Escolarización para estas enseñanzas. La presentación de solicitudes se for-
malizará como establece el resuelvo décimo cuarto y la cumplimentación de estas se hará
conforme al modelo del anexo IX.A.
2. Una vez cumplimentada la solicitud, se formaliza presentándola:
a. Personalmente en las dependencias del centro educativo donde vaya a cursar estas en-
señanzas, que será responsable de remitirla a la Comisión Provincial de Escolarización
a la mayor brevedad posible.
b. A través de los registros de las Oficinas de Asistencia a la Ciudadanía de la Junta de
Extremadura a los que se refiere el artículo 7.1 del Decreto 257/2009, de 18 de diciem-
bre, por el que se implanta un Sistema de Registro único y se regulan las funciones
administrativas del mismo en el ámbito de la Administración de la Comunidad Autónoma
de Extremadura (DOE núm. 246, de 24 de diciembre de 2009), en concordancia con lo
dispuesto en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. En caso de optar por
presentar su solicitud de admisión en una oficina de correos, lo harán en sobre abierto
para que la instancia sea fechada y sellada antes de ser certificada.
c. Por vía telemática a través del Registro Electrónico General, de la Sede electrónica de la
Junta de Extremadura, https://sede.gobex.es/SEDE/registroGeneral/registroGeneral.jsf
o cualquier otro de los registros a los que hace referencia el apartado anterior. En caso de
presentarlas por esta vía, para la autenticación y firma electrónica de la solicitud será ne-
cesario que los interesados dispongan de DNI electrónico o certificado electrónico en vi-
gor. Si no dispone de ellos, podrá obtenerlos en cualquiera de las siguientes direcciones:
https://www.dnielectronico.es/PortalDNIe/PRF1_Cons02.action?pag=REF_009 y
https://www.cert.fnmt.es/ .
Los códigos DIR3 para los destinatarios son:
— Delegación Provincial de Badajoz: A11016240.
— Delegación Provincial de Cáceres: A11016241.

NÚMERO 164
37201
Martes 25 de agosto de 2026
Septuagésimo. Documentación.
1. La solicitud de admisión se debe acompañar de la siguiente documentación acreditativa,
si bien, conforme a lo establecido en el artículo 28 y 53.1.d) de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre, y al artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura, el órgano gestor recabará de oficio la siguiente documen-
tación salvo que conste oposición expresa manifestada por la persona interesada en la
solicitud:
a. La acreditación de la identidad de la persona solicitante será recabada de oficio a través
de la Consulta de datos de Identidad por el órgano gestor, en atención a lo recogido en
el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. En caso de oposición expresa por
parte del solicitante o que esta información no esté disponible en la plataforma educati-
va Rayuela, éste deberá aportar, junto con la solicitud, el Documento Nacional de Iden-
tidad, el Pasaporte, el carnet de conducir o el Número de Identificación de Extranjeros.
b. En su caso, acreditación de la condición de persona que ejerza la patria potestad, tutela
o curatela del menor. En caso de que dicha relación no conste en la plataforma educativa
Rayuela, deberá aportarse copia del libro de familia o documento legal equivalente que
acredite la condición de padre, madre o persona que ejerza la patria potestad, tutela o
curatela del menor.
c. Propuesta de incorporación emitida por el Servicio de Orientación correspondiente, con-
forme al anexo IX.B.
d. Consentimiento y compromiso de incorporación de la familia, conforme al anexo IX.C.
e. La acreditación de la condición de alumnado con necesidades específicas de apoyo
educativo podrá realizarse mediante uno de los siguientes documentos, o ambos, en su
caso:
i. En el caso de alumnado desescolarizado Informe psicopedagógico y/o dictamen de
escolarización emitido por las administraciones públicas con competencia en materia
de orientación educativa y psicopedagógica.
ii. En el caso de alumnado escolarizado, propuesta de incorporación firmada por la
persona responsable de la orientación educativa según anexo IX.B, a la que deberá
adjuntarse informe psicopedagógico y/o dictamen de escolarización emitido por las
administraciones públicas con competencia en materia de orientación educativa y
psicopedagógica.

NÚMERO 164
37202
Martes 25 de agosto de 2026
2. Del mismo modo, en función de las circunstancias alegadas en la solicitud para convalida-
ciones, exenciones u otras, se deberá aportar:
a. La certificación académica se comprobará de oficio por parte de la Administración, salvo
que exista oposición indicada en la solicitud o que esta información no esté disponible
en la plataforma educativa Rayuela, en cuyo caso habrá que aportar copia de certifica-
ción académica personal, del libro de calificaciones o cualquier otro medio aceptable en
derecho que permita comprobar que se verifican las condiciones de acceso.
b. La acreditación de la experiencia laboral se realizará aportando los siguientes documentos:
i. Certificado de la Tesorería General de la Seguridad Social o de la mutualidad laboral a
la que estuviera afiliada la persona solicitante, donde conste la empresa, la categoría
laboral y el periodo de contratación o, en su caso, el periodo de cotización en el Ré-
gimen Especial de Trabajadores Autónomos.
ii. Certificado de la empresa donde haya adquirido la experiencia laboral, en la que
conste específicamente la duración del contrato, la actividad desarrollada y el pe-
riodo de tiempo en el que se ha realizado dicha actividad. En el caso de personas
trabajadoras por cuenta propia, certificación del alta en el Impuesto de Actividades
Económicas y justificantes de pago de dicho impuesto.
3. La documentación que se adjunte a la solicitud se deberá aportar mediante copia auténtica
o un certificado en formato electrónico válido de los documentos oficiales para que la Admi-
nistración educativa pueda comprobar su necesaria exactitud, veracidad y que acrediten en
cada caso las circunstancias alegadas, de acuerdo con el artículo 26.2 de la Ley 39/2015,
de 1 de octubre. Si no fuera posible, se aportará una copia simple en el momento de for-
malizar la matrícula, en cuyo caso, se hará constar en el listado provisional de admitidos o
excluidos, la necesidad de mostrar presencialmente el documento original para su cotejo
en el centro en el que presentó la solicitud.
4. Si al presentar la solicitud se hubiera omitido alguna documentación, ésta podrá aportarse
en el plazo de reclamaciones establecido al efecto, siempre que la misma no suponga varia-
ción alguna respecto a lo recogido inicialmente. Cuando sea necesario el cotejo de la nueva
documentación aportada, el centro contactará con el solicitante o tutor legal por cualquier
medio válido que deje constancia de la comunicación, informándole de la obligatoriedad del
cotejo y de los lugares en los que puede realizarlo.
5. La aportación de datos o documentos falsos puede dar lugar a la pérdida de los derechos
de prioridad que puedan corresponderle, o incluso, la plaza obtenida, independientemente
del momento en el que se detecten.

NÚMERO 164
37203
Martes 25 de agosto de 2026
Septuagésimo primero. Criterios de prioridad y reserva de vacantes.
1. En los centros donde el número de solicitudes presentadas sea superior al número de va-
cantes escolares disponibles, la prioridad de admisión será la siguiente:
a. Alumnado escolarizado en enseñanzas básicas obligatorias:
i. Alumnado que no haya cursado con anterioridad un Programa de Talleres Específicos
de Formación Profesional Básica.
ii. Alumnado menor edad.
iii. Alumnado escolarizado en el centro donde solicita la plaza.
iv. Alumnado escolarizado en otro centro educativo.
b. Alumnado no escolarizado en enseñanzas básicas obligatorias en el curso 2025/2026.
i. Alumnado que no haya cursado con anterioridad un Programa de Talleres Específicos
de Formación Profesional Básica.
ii. Alumnado menor edad.
2. En caso de empate, éste se resolverá aplicando la Resolución de 6 de marzo de 2026, de
la Dirección General de Función Pública, por la que se da publicidad al resultado del sorteo
público que ha de determinar el orden de actuación y prelación de los aspirantes en las
pruebas selectivas que se convoquen durante el año 2026. De este modo, se ordenarán a
partir de la letra extraída para el primer apellido, que para el presente año ha sido la letra
“Ñ” (DOE núm. 53, de 18 de marzo de 2026).
Septuagésimo segundo. Resolución del procedimiento de admisión en la oferta
modular.
1. La Comisión Provincial de Escolarización, finalizado el plazo de presentación de solicitudes
y analizada la documentación, realizará el siguiente procedimiento:
a. La adjudicación de vacantes escolares se efectuará, en orden decreciente, en función de
la aplicación los criterios establecidos en el resuelvo sexagésimo sexto. La publicación
de los listados provisionales de admitidos y excluidos se hará conforme a los anexos X
y XI, y en los plazos indicados en el calendario de actuaciones. Los listados serán remi-
tidos a la Secretaría de los centros para que queden a disposición de las partes intere-
sadas en lo que a acceso al mismo se refiere.

NÚMERO 164
37204
Martes 25 de agosto de 2026
b. Una vez publicados estos listados, el solicitante, o sus representantes legales, podrá pre-
sentar reclamación con las alegaciones que estime oportunas junto con la documentación
acreditativa de las mismas, mediante escrito dirigido a la Comisión de Escolarización, en el
periodo de reclamaciones establecido y según el modelo incluido en el anexo V.
c. Transcurrido el plazo y valoradas las alegaciones presentadas a las listas provisio nales
por el órgano correspondiente, los listados definitivos, conforme a los anexos X y XI, se-
rán remitidos a la Secretaría de los centros para que queden a disposición de las partes
interesadas en lo que a acceso al mismo se refiere.
d. En base al listado definitivo y las va cantes escolares disponibles, se procederá a otorgar
las correspondientes credenciales de escolarización, conforme al modelo del anexo XII.
e. Contra el resultado de las adjudicaciones podrá interponerse recurso de alzada, median-
te escrito dirigido a la Secretaría General de Educación.
f. Asimismo, se generarán listas de espera conforme lo establecido en el resuelvo septua-
gésimo primero de esta resolución, lo que permitirá ordenar el llamamiento a realizar
en el caso de existir vacantes. Se procederá a la matriculación una vez sea otorgada la
correspondiente credencial de escolarización.
Septuagésimo tercero. Listas de espera.
1. Formarán parte de las listas de espera los aspirantes que no hayan obtenido plaza en la
adjudicación definitiva. Dichas listas se confeccionarán conforme al anexo XIII.
2. La notificación por parte de la Comisión de Escolarización a las personas que integran la
lista de espera será ordenado, personal y no público, siendo realizado en el período esta-
blecido para ello en el calendario de actuaciones. Para ello, se efectuará llamada telefónica
al número consignado en la solicitud. En el tercer intento, se pasará al siguiente candidato,
debiendo mediar un tiempo mínimo de una hora desde el intento anterior. Una vez realiza-
do el llamamiento, se dará un plazo de 24 horas para la formalización de la matrícula, tras
el otorgamiento de la credencial de escolarización.
Septuagésimo cuarto. Matriculación en la oferta modular.
1. El alumnado que haya obtenido plaza en alguno de los módulos, conforme a lo establecido
en el apartado septuagésimo primero, deberá presentar su matrícula, según el modelo del
anexo XIV, en las dependencias administrativas del centro donde vaya a cursar los estudios,
o por cualquiera de los medios recogidos en el sexagésimo séptimo de esta resolución.

NÚMERO 164
37205
Martes 25 de agosto de 2026
2. En la misma deberá elegir los módulos en los que desea matricularse, de entre aquellos
en los que hubiera obtenido plaza, respetando el límite máximo de 660 horas lectivas y la
compatibilidad de horarios.
3. Los centros educativos revisarán la documentación aportada y mecanizarán las matrículas
en la plataforma educativa Rayuela en el plazo indicado en el calendario de actuaciones.
4. Una vez formalizada la matrícula, las personas solicitantes deberán seguir las instrucciones
proporcionadas por los centros educativos para realizar, en su caso, el pago del seguro
escolar. Asimismo, para las personas que tengan cumplidos los 16 años deberán aportar su
número de la Seguridad Social (NUSS), dato imprescindible para gestionar el alta en el sis-
tema de la Seguridad Social, conforme a lo establecido en la disposición adicional 52.ª del
Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido
de la Ley General de la Seguridad Social. Será igualmente necesario entregar cualquier
documentación adicional que requiera la Secretaría del centro. El incumplimiento de estas
obligaciones podrá suponer la pérdida de la vacante escolar.
Septuagésimo quinto. Reconocimiento y convalidación de módulos profesionales.
Se aplicará lo establecido en el resuelvo vigésimo.
Septuagésimo sexto. Anulación de matrícula por inasistencia.
1. Si transcurridos quince días lectivos desde la formalización de la matrícula, el alumno o
alumna no se ha incorporado a las enseñanzas en las que se ha matriculado, el centro pro-
cederá al inicio del procedimiento de anulación de oficio de la matrícula por inasistencia in-
justificada, informando de ello al alumnado o a sus representantes legales y concediéndole
un plazo de diez días lectivos para que presente las alegaciones que estimen oportunas y
aporte la documentación justificativa que considere pertinente.
2. Dicha comunicación se realizará por un medio válido en el que quede constancia de que
la persona interesada la ha recibido. Transcurrido dicho plazo, y tenidas en cuenta las ale-
gaciones y la documentación presentada, la dirección del centro resolverá lo que proceda.
3. Las vacantes que puedan producirse como consecuencia del apartado anterior serán ofre-
cidas a los componentes de la lista de espera.
Septuagésimo séptimo. Formación en Empresa u Organismo Equiparado.
1. El centro educativo deberá proponer al alumnado un plan de formación individualizado para
el desarrollo de resultados de aprendizaje en empresa u organismo equiparado, y siempre
que sea posible en los mismos términos regulados para el alumnado de la oferta general.

NÚMERO 164
37206
Martes 25 de agosto de 2026
2. Este plan contemplara, al menos, ochenta horas de periodo de formación para aquellas
personas que estuvieran interesadas en obtener un Grado C al estar matriculados de la
totalidad de los módulos que lo componen. Del mismo modo, cuando el alumnado se matri-
cule en algún módulo profesional con el que complete un Grado C, y no esté en condiciones
de exención, deberá realizar la formación en empresa u organismo equiparado, pudiendo
conllevar, en caso contrario, la anulación de matrícula por incumplimiento de las bases de
la convocatoria.
3. Asimismo, la persona en formación podrá solicitar la exención si reúne las condiciones para
la misma.
4. La exención o la realización de la formación en empresa u organismo equiparado serán
necesarias para la certificación del correspondiente Grado C.
5. La asistencia a la estancia en empresa u organismo equiparado se realizará, en todo caso,
cumpliendo con los requisitos de edad y de superación de la formación en prevención de
riesgos laborales.
Septuagésimo octavo. Módulos de apoyo a las competencias Social y Lingüística, y
competencias STEM.
1. Se ofertarán los módulos no formales de apoyo a las competencias Social y Lingüística y
competencias STEM, en nivel I, para la adquisición de las mismas, así como reforzar y fa-
vorecer la presencia, participación y progreso del alumnado en los módulos profesionales
asociados a unidades o estándares de competencia. El currículo de dichos módulos será el
establecido conforme a los anexos XV.A y XV.B.
2. Asimismo, la programación didáctica utilizada en la oferta modular ordinaria podrá adscri-
birse, en su caso, a la correspondiente a los módulos de Comunicación y Ciencias Sociales
I y Ciencias Aplicadas I.
3. Solamente podrán matricularse de los mismos aquel alumnado que obtenga vacante para
módulos asociados a estándares de competencia, disponga de la correspondiente creden-
cial de escolarización, y confirme matrícula en los mismos.
4. Los centros podrán crear grupos mixtos de oferta ordinaria con los correspondientes para
competencias Social y Lingüística y competencias STEAM, respetando el límite establecido
en el resuelvo sexagésimo cuarto.

NÚMERO 164
37207
Martes 25 de agosto de 2026
X. Oferta modular específica
Septuagésimo noveno. Oferta formativa.
1. Los centros podrán ofertar módulos por iniciativa propia o como resultado de acuerdos
específicos de formación y colaboración establecidos entre la Consejería competente y en-
tidades o empresas públicas o privadas.
2. La oferta deberá ajustarse a las siguientes condiciones:
a. Podrán ofertarse módulos profesionales respetando lo establecido en el resuelvo cuarto
1.b.
b. Los módulos profesionales se podrán impartir en cualquier momento del curso escolar,
en periodos y horarios adaptados al posible alumnado.
c. La utilización de las instalaciones y equipamientos no interferirá en las actividades do-
centes ordinarias del centro.
d. El centro debe contar con profesorado con atribución docente y con disponibilidad hora-
ria para impartir estos módulos profesionales.
e. Un módulo profesional podrá ser impartido por más de un profesor o profesora con
atribución docente, para garantizar así el total de las horas presenciales previstas en la
normativa correspondiente.
f. No obstante lo dispuesto en el apartado anterior, el número de horas semanales de cada
módulo profesional podrá adaptarse a las características del alumnado y a la disponibi-
lidad de los espacios y del profesorado. Asimismo, el centro podrá acordar con las em-
presas participantes un horario adaptado a las necesidades de sus trabajadores.
3. En ningún caso, el alumnado matriculado en estas enseñanzas computa a efectos de cubrir
el número mínimo necesario para autorizar un ciclo formativo.
Octagésimo. Solicitud de la oferta formativa en modalidad específica.
1. La dirección del centro educativo que desee impartir uno o más módulos profesionales en
esta modalidad, una vez informado el Consejo Escolar, deberá presentar una solicitud de
autorización ante la Delegación Provincial competente con fecha límite el 31 de diciembre
de 2026, o excepcionalmente, el límite que permita desarrollar la enseñanza solicitada una
vez autorizada.

NÚMERO 164
37208
Martes 25 de agosto de 2026
2. La solicitud debe acompañarse de la siguiente información:
a. Interés de la oferta basada en las necesidades de cualificación profesional del sistema
productivo del entorno del centro educativo.
b. Listado de personas interesadas en cursar la formación.
c. De existir acuerdo de colaboración, documento en el que se recoja el interés mutuo
del centro y la empresa, asociación sindical o empresarial para desarrollar la acción
formativa.
d. Recursos personales y materiales disponibles.
e. El número de puestos escolares ofertados.
f. Periodo en el que se desarrollará el módulo o módulos para los que se solicita autorización.
g. Propuesta de horarios para el grupo y el o los docentes.
h. Convenios para el desarrollo de la estancia en empresa u organismo, en su caso.
i. Si fuera necesario, formación previa exigible.
j. Otros datos de interés a juicio del centro solicitante.
3. La Delegación Provincial remitirá la solicitud, junto con un informe de la Inspección Provin-
cial de Educación sobre la viabilidad de la oferta y un informe sobre la solicitud elaborado
por la Unidad de Programas Educativos, a la Dirección General competente que resolverá
a la vista del expediente y de cuantos informes complementarios recabe de cuantas otras
entidades e instituciones que estime necesarios, así como, en su caso, informes externos
complementarios de evaluación.
Octagésimo primero. Puestos escolares en la oferta modular específica.
El número de puestos escolares que, con carácter general, conforman la oferta, será mínimo
10 y máximo 30. La Dirección General competente podrá autorizar grupos con un número
diferente de alumnado.
Octagésimo segundo. Criterios de admisión en la oferta modular específica.
1. En los centros donde el número de vacantes sea igual o superior al de solicitudes presen-
tadas, serán admitidas en su totalidad aquellos que cumplan con los requisitos de acceso.

NÚMERO 164
37209
Martes 25 de agosto de 2026
2. Si el número de plazas es inferior al de solicitudes, el centro elaborará la lista de partici-
pantes admitidos y excluidos en función de los siguientes criterios:
a. Si se hubiera suscrito convenio con entidades o empresas públicas o privadas la prio-
ridad corresponderá, en primer lugar, a los trabajadores incluidos en su ámbito de
aplicación.
b. Solicitantes que hayan superado un procedimiento de acreditación de competencias
adquiridas a través de la experiencia laboral u otras vías no formales e informales o
tengan un certificado profesional, asociado al ciclo formativo al que pertenece la oferta
específica, y necesiten cursar uno o varios módulos profesionales para completar un
ciclo formativo de Grado Medio o Grado Superior. Estos se ordenarán de mayor a menor
número de unidades o estándares de competencia acreditados.
c. Solicitantes que tengan un título de Técnico o Técnico Superior que pueda ser comple-
mentado o especializado con esta oferta.
d. Personas trabajadoras o desempleadas que cuenten con experiencia laboral en el sector
productivo relacionado con el ciclo al que pertenece la oferta formativa.
e. Resto de alumnado que cumpla con los requisitos académicos de acceso recogidos en la
Orden de 9 de mayo de 2024.
3. Dentro de cada uno de los grupos mencionados en el apartado anterior:
a. Tendrán prioridad las personas que cumplan con los requisitos de acceso académicos
para ciclos de Grado Medio y de Grado Superior conforme lo establecido en la Orden de
9 de mayo de 2024 por la que se regula el procedimiento de admisión y matriculación
para cursar Grado D y E de Formación Profesional en las modalidades presencial, se-
mipresencial y virtual en centros sostenidos con fondos públicos en el ámbito de la Co-
munidad Autónoma de Extremadura. En caso de empate, los solicitantes se ordenarán
en función de la nota media obtenida en la titulación o prueba de acceso a dicho ciclo
formativo.
b. A continuación, las personas que hayan superado un procedimiento de acreditación de
competencias adquiridas a través de la experiencia laboral u otras vías no formales e in-
formales, ordenadas en función del número de estándares de competencia acreditados.
En caso de empate tendrá preferencia el participante de mayor edad.
c. Por último, aquellas que no cumplan con los requisitos académicos pero que tengan ex-
periencia laboral acreditable de al menos un año a jornada completa, relacionada con el

NÚMERO 164
37210
Martes 25 de agosto de 2026
sector al que pertenece la familia profesional del ciclo formativo. Si existiera un empate
entre ellas, se establecerá un orden decreciente de la experiencia laboral expresada en
días. De persistir el mismo, se dará prioridad al solicitante de mayor edad.
d. Si persiste el empate tras la aplicación de los criterios anteriores, éste se resolverá
aplicando la Resolución de 6 de marzo de 2026, de la Dirección General de Función Pública,
por la que se da publicidad al resultado del sorteo público que ha de determinar el orden de
actuación y prelación de los aspirantes en las pruebas selectivas que se convoquen durante
el año 2026. De este modo, se ordenarán a partir de la letra extraída para el primer apellido,
que para el presente año ha sido la letra “Ñ” (DOE núm. 53, de 18 de marzo de 2026).
Octagésimo tercero. Presentación de solicitudes en la oferta modular específica.
1. Las personas interesadas en cursar estas enseñanzas formalizarán una única solicitud en
cada centro donde se impartan las enseñanzas, siguiendo el modelo establecido en el ane-
xo II y conforme a lo establecido en el calendario de actuaciones.
2. Las solicitudes de admisión se presentarán y formalizarán conforme al procedimiento esta-
blecido en el apartado 4 del resuelvo décimo cuarto y aportando la documentación recogida
en el resuelvo décimo sexto.
3. En lo referente al cotejo de la documentación presentada se estará a lo especificado en el
resuelvo décimo séptimo.
Octagésimo cuarto. Condiciones de la solicitud de admisión en la oferta modular
específica.
1. En la solicitud presentada, el interesado:
a. Deberá elegir únicamente módulos profesionales que sean impartidos en el mismo cen-
tro educativo, ordenados según su preferencia.
b. Podrá solicitar tantos como desee cursar, de entre los autorizados a impartir en el centro
para esta oferta.
2. El centro educativo será el responsable de orientar a los solicitantes en la elección de los
módulos profesionales más adecuados para el correcto aprovechamiento de estas.
Octagésimo quinto. Procedimiento de admisión y matriculación en la oferta modular
específica.
1. Los centros educativos podrán organizar este procedimiento en las fechas que determine
el equipo directivo, teniendo en cuenta los siguientes aspectos:

NÚMERO 164
37211
Martes 25 de agosto de 2026
a. Corresponde al equipo directivo de los centros docentes públicos el estudio de las soli-
citudes y la documentación acreditativa presentadas, así como establecer el calendario
de actuaciones concreto.
b. En los centros privados concertados, el titular del mismo será el responsable de parti-
cipar en la admisión del alumnado, debiendo garantizar el cumplimiento de las normas
generales previstas para este procedimiento, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo
57.c) de la Ley Orgánica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del Derecho a la Educación
(BOE núm. 159, de 4 de julio de 1985), según la redacción dada por la disposición final
primera de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo.
c. En la fecha establecida al efecto, se publicará en el tablón de anuncios del centro edu-
cativo, la oferta formativa autorizada, con indicación del periodo para la presentación de
solicitudes, que no podrá ser inferior a seis días hábiles, el número de plazas y el horario
de cada módulo ofertado, comunicándolo a la Dirección General competente a fin de que
ésta lo publique en su página web.
d. El centro publicará, cumpliendo con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de
Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, en su tablón de
anuncios y en su página web, el listado provisional de solicitantes admitidos y excluidos,
conforme al modelo de los anexos III y IV, respectivamente, en el plazo de dos días
hábiles siguientes a la finalización del periodo de presentación de solicitudes.
e. Del mismo modo, habilitará un periodo de dos días hábiles siguientes a la finalización
del plazo establecido para su publicación, donde el interesado presentará la reclamación
que estime conveniente a esta lista provisional, según el modelo del anexo V.
f. El equipo directivo en los centros públicos y el titular en el caso de los centros concer-
tados decidirá sobre las reclamaciones y publicará las listas definitivas de admitidos y
excluidos conforme al modelo establecido en los anexos III y IV, respectivamente, en el
plazo de dos días hábiles siguientes a la finalización del período de reclamaciones.
g. En el plazo fijado por el centro, las personas admitidas formalizarán la matrícula presen-
tando el modelo recogido en el anexo VI.
h. Transcurrido el plazo de matriculación, se creará una lista de espera, conforme al mo-
delo del anexo VII, integrada por las personas que no han obtenido vacante y, a con-
tinuación, ordenadas según la fecha de entrada de la solicitud, aquellas que la presen-
taron fuera de plazo y los nuevos solicitantes. El llamamiento por parte del centro a las
personas que integran la lista de espera será ordenado, personal y no público, y podrá
realizarse durante la primera semana de las actividades docentes que correspondan.

NÚMERO 164
37212
Martes 25 de agosto de 2026
Octagésimo sexto. Incompatibilidades en la oferta modular específica.
El alumnado no puede estar matriculado en un mismo módulo profesional en distintas ofer-
tas formativas, modalidades, en el mismo o diferente centro educativo, o en pruebas libres
de obtención directa de los títulos de Técnico y Técnico Superior, así como en módulos pro-
fesionales asociados a estándares de competencia, en su caso, que se puedan convalidar o
reconocer entre sí.
Octagésimo séptimo. Formación en Empresa u Organismo Equiparado.
1. El centro educativo deberá proponer al alumnado un plan de formación individualizado para
el desarrollo de resultados de aprendizaje en empresa u organismo equiparado.
2. Asimismo, la persona en formación podrá solicitar la exención si reúne las condiciones para
la misma.
3. La exención o la realización de la formación en empresa u organismo equiparado serán
necesarias en caso de que el módulo complete un Grado C.
4. La asistencia a la estancia en empresa u organismo equiparado se realizará, en todo caso,
cumpliendo con los requisitos de edad y de superación de la formación en prevención de
riesgos laborales.
XI. Evaluación en la oferta modular
Octagésimo octavo. Evaluación, certificación y titulación.
1. El proceso de evaluación, los documentos y las certificaciones académicas del alumnado
matriculado en la oferta modular, serán los establecidos, con carácter general, para la mo-
dalidad presencial completa, semipresencial y on-line, en su caso, de estas enseñanzas. En
los expedientes académicos, actas e informes de evaluación se incluirá una diligencia en
la que se haga constar que la formación se ha realizado en modalidad modular ordinaria o
específica.
2. El alumnado con este tipo de matrícula se incluirá en las actas de evaluación correspon-
dientes a la oferta establecida en la presente resolución.
3. Para cada ámbito o módulo profesional se aplicará el régimen general de permanencia en
la oferta de Formación Profesional. A estos efectos, las matrículas y convocatorias para la
modalidad presencial completa, semipresencial y on-line, en su caso, y la modalidad mo-
dular serán las mismas. Asimismo, se aplicarán las normas generales sobre anulación de
matrícula y convocatoria vigentes.

NÚMERO 164
37213
Martes 25 de agosto de 2026
4. A solicitud del interesado, el centro educativo expedirá tanto el certificado académico
de calificaciones obtenidas como la certificación de los módulos profesionales asociados
a estándares de competencia superados que tendrá, además de los efectos académicos
oportunos, efectos de acreditación parcial acumulable de las competencias profesionales
adquiridas en el Sistema de Formación Profesional.
5. El alumnado que supere la totalidad de los ámbitos y módulos profesionales que componen
los Grados objeto de esta resolución podrá solicitar la expedición del título de Técnico Bási-
co, Técnico, Técnico Superior, Especialista o Máster de FP que corresponda siempre que, a
fecha de la solicitud, cumpla los requisitos para su obtención establecidos por la normativa
vigente.
6. En aplicación del artículo 80 del Real Decreto 659/2023, de 18 de julio, para la certifi-
cación de un Grado C por acumulación de los módulos profesionales que lo componen o
cuando implique la superación de módulos profesionales incluidos en las pruebas libres
de formación profesional de un Grado D, será necesario que exista exención del periodo
de formación en empresa u organismo equiparado o se haya realizado el mismo con una
duración de ochenta horas. Asimismo, se estará a lo marcado en el artículo 27 de la Ley
Orgánica 3/2022, de 31 de marzo, de ordenación e integración de la Formación Profesional
(BOE núm. 78, de 01/04/2022) en lo que respecta a los efectos acumulativos en el sistema
escalonado de formación profesional.
XII. Disposiciones finales
Octagésimo noveno. Traslado de matrícula fuera del proceso de admisión.
El alumnado que ya hubiera formalizado una matrícula en un ciclo formativo de Grado Medio
o Grado Superior y desee cambiar de centro para continuar con los mismos estudios en la
misma modalidad, podrá solicitar el traslado de matrícula en las condiciones que permite la
Resolución de 25 de mayo de 2026, de la Dirección General de Formación Profesional, por la
que se convoca el procedimiento de admisión y matriculación para cursar ciclos formativos de
Formación Profesional de Grado Medio y Superior, en modalidad presencial completa, en cen-
tros sostenidos con fondos públicos del ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura,
para el curso 2026/2027.
Nonagésimo. Alumnado de ciclos formativos de Grado Medio y Grado Superior en
modalidad virtual.
1. Aquel alumnado que, en la matriculación en un ciclo formativo de Grado Medio o Grado Su-
perior en modalidad virtual, hubiese solicitado convalidación de algún módulo profesional
y esta resultase denegada, podrá solicitar, para dichos módulos, la adhesión a las listas de

NÚMERO 164
37214
Martes 25 de agosto de 2026
espera reguladas en la presente resolución, como máximo hasta la fecha marcada como
límite para la matriculación en estas enseñanzas fijada en el 31 de enero de 2026.
2. El alumnado en la situación del apartado anterior podrá matricularse mediante la opción
de simultaneidad de enseñanzas a través de la oferta modular ordinaria hasta 1500 horas.
Nonagésimo primero. Excepcionalidades en la matriculación por oferta modular.
1. Debido a la convivencia durante el curso 2025/2026 de los planes de estudios regulados
por el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, y el Real Decreto 659/2023, de 18 de julio,
las situaciones excepcionales no reflejadas en la presente resolución serán resueltas por la
Dirección General competente, previa solicitud expresa del interesado y tras la emisión de
un informe por la Inspección Provincial de Educación.
2. El solicitante deberá no haber agotado las convocatorias previstas en la normativa. El
alumnado que hubiese agotado las mismas podrá presentarse a esos módulos por pruebas
libres de obtención del título, siempre y cuando sean convocados los mismos.
3. Los interesados deberán solicitar la excepcionalidad en escrito dirigido a la dirección del
centro educativo acompañado de la documentación que soporte la misma. El centro remi-
tirá el mismo a la Delegación Provincial de Educación correspondiente.
Nonagésimo segundo. Seguro escolar.
1. El alumnado menor de 28 años que se matricule en estas enseñanzas deberá abonar el
importe correspondiente del seguro escolar. El mismo recabará de la secretaría del centro
información sobre el importe y la forma de pago.
2. El incumplimiento de estas obligaciones puede conllevar la pérdida de la vacante escolar
que le ha sido adjudicada.
Nonagésimo tercero. Desarrollo normativo.
Se autoriza a la Dirección General competente para dictar cuantas disposiciones sean precisas
para el desarrollo de lo establecido en esta resolución. Asimismo, se habilita a las Comisiones
Provinciales de Escolarización para que, en el ejercicio de sus funciones, puedan modificar los
anexos de la presente resolución que deban ser firmados por las mismas.
Nonagésimo cuarto. Régimen jurídico.
Los aspectos no contemplados en la presente resolución se regirán por la normativa vigente
establecida para las enseñanzas de Formación Profesional en modalidad presencial completa,
semipresencial y on-line.

NÚMERO 164
37215
Martes 25 de agosto de 2026
Nonagésimo quinto. Eficacia y recursos.
1. Esta resolución surtirá efectos el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de
Extremadura.
2. Contra la presente resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse
recurso de alzada ante la Consejería de Educación y Formación Profesional en el plazo de
un mes, contado a partir del día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de Extre-
madura, tal y como disponen los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Mérida, 17 de agosto de 2026.
El Director General de Formación
Profesional,
PS, Resolución de 10 de junio de 2026,
(DOE n.º 120, de 24 de junio),
El Secretario General de Educación,
JOSÉ PEDRO CATALÁN DURÁN

NÚMERO 164
37216
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO I.A
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
CALENDARIO DE ACTUACIONES PARA GRADO BÁSICO, MEDIO Y
SUPERIOR EN MODALIDAD PRESENCIAL, Y PARA GRADO BÁSICO EN
MODALIDAD DIRIGIDA AL ALUMNADO CON NECESIDADES EDUCATIVAS
ESPECIALES
CURSO 2026/2027
a) Oferta modular ordinaria:
ACTUACIONES FECHAS
Información en Rayuela sobre la oferta modular
Del 5 al 9 de octubre de 2026.
disponible por el centro educativo
Presentación de solicitudes de admisión Del 13 al 16 de octubre de 2026.
Publicación del listado provisional de admitidos y
20 de octubre de 2026.
excluidos
Periodo de reclamaciones 21 y 22 de octubre de 2026.
Publicación del listado definitivo de admitidos y
23 de octubre de 2026.
excluidos
Matriculación Del 26 al 30 de octubre de 2026.
Plazo extraordinario de matriculación Del 3 al 6 de noviembre de 2026.
b) Oferta modular específica:
ACTUACIONES FECHAS
Proceso de admisión de solicitudes Seis días hábiles
Publicación del listado provisional de admitidos y Dos días hábiles siguientes a la
excluidos finalización del plazo anterior
Dos días hábiles siguientes a la fecha de
Periodo de reclamaciones
publicación listados provisionales
Publicación del listado definitivo de admitidos y Dos días hábiles siguientes a la fecha de
excluidos finalización período de reclamaciones
Fecha que determine el centro
Matriculación educativo que deberá ser antes del
comienzo de actividades lectivas

NÚMERO 164
37217
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO I.B
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
CALENDARIO DE ACTUACIONES PARA CURSOS DE ESPECIALIZACIÓN EN
MODALIDAD PRESENCIAL
CURSO 2026/2027
a) Oferta modular ordinaria:
ACTUACIONES FECHAS
Información en Rayuela sobre la oferta modular
Del 5 al 9 de octubre de 2026.
disponible por el centro educativo.
Presentación de solicitudes de admisión Del 13 al 16 de octubre de 2026.
Publicación del listado provisional de admitidos y
20 de octubre de 2026.
excluidos
Periodo de reclamaciones 21 y 22 de octubre de 2026.
Publicación del listado definitivo de admitidos y
23 de octubre de 2026.
excluidos
Matriculación Del 26 al 30 de octubre de 2026.
Plazo extraordinario de matriculación* Del 3 a 6 de noviembre
*El alumnado podrá formalizar su matrícula en el plazo extraordinario siempre que no se haya superado el 25% de
las horas lectivas impartidas de los módulos solicitados.
Oferta modular específica:
ACTUACIONES FECHAS
Proceso de admisión de solicitudes Seis días hábiles
Publicación del listado provisional de admitidos y Dos días hábiles siguientes a la
excluidos finalización del plazo anterior
Dos días hábiles siguientes a la fecha de
Periodo de reclamaciones
publicación listados provisionales
Publicación del listado definitivo de admitidos y Dos días hábiles siguientes a la fecha de
excluidos finalización período de reclamaciones
Fecha que determine el centro
Matriculación educativo que deberá ser antes del
comienzo de actividades lectivas

NÚMERO 164
37218
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO I.C
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
CALENDARIO DE ACTUACIONES PARA LA OFERTA MODULAR ORDINARIA
EN FORMACIÓN PROFESIONAL VIRTUAL DE GRADO D
CURSO 2026/2027
a) Oferta modular ordinaria:
ACTUACIONES FECHAS
Presentación de solicitudes de admisión Del 1 al 18 de septiembre de 2026
Publicación de puestos vacantes Con anterioridad al inicio del proceso
Revisión de solicitudes por parte de los centros Hasta el 29 de septiembre de 2026
Publicación de situación provisional de
30 de septiembre de 2026
admitidos y excluidos en Rayuela
Del 30 de septiembre al 2 de octubre de
Periodo de reclamaciones
2026
Publicación de la adjudicación definitiva de
7 de octubre de 2026
módulos en Rayuela
Periodo de matriculación on-line Del 7 al 14 de octubre de 2026
Periodo de solicitudes de admisión
Del 19 al 22 de octubre de 2026
extraordinaria
b) Oferta modular específica:
ACTUACIONES FECHAS
Proceso de admisión de solicitudes Seis días hábiles
Publicación del listado provisional de admitidos Dos días hábiles siguientes a la finalización
y excluidos del plazo anterior
Dos días hábiles siguientes a la fecha de
Periodo de reclamaciones
publicación listados provisionales
Publicación del listado definitivo de admitidos y Dos días hábiles siguientes a la fecha de
excluidos finalización período de reclamaciones
Fecha que determine el centro que
Matriculación deberá ser antes del comienzo de
actividades lectivas

NÚMERO 164
37219
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO II
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
GRADOS D Y E
SOLICITUD DE ADMISIÓN A
MÓDULOS PROFESIONALES DEL REAL DECRETO 659/2023, DE 18 DE JULIO
CURSO 2026/2027
I. DATOS DEL CENTRO
Centro:
Domicilio del centro: Código Postal:
Localidad: Provincia:
II. DATOS DEL SOLICITANTE
Primer apellido: Segundo apellido: Nombre:
N.I.F./N.I.E.: Domicilio:
Código Postal: Teléfono/s: Correo electrónico:
Localidad: Provincia: País:
Sexo: H  M  Fecha de nacimiento: Edad a 31/12/2026:
N.º Seguridad Social: Lugar de nacimiento:
Provincia de nacimiento: País: Trabaja actualmente: SÍ  NO 
¿Debe abonar seguro escolar por ser menor de 28 años? SÍ  NO 
III. DATOS DEL PADRE/TUTOR DEL SOLICITANTE (Rellenar en caso de menores de 18 años)
Apellidos y nombre: N.I.F/N.I.E.:
Correo electrónico: Teléfono/s:
IV. DATOS DE LA MADRE/TUTORA DEL SOLICITANTE (Rellenar en caso de menores de 18 años)
Apellidos y nombre: N.I.F/N.I.E.:
Correo electrónico: Teléfono/s:
V. FORMA DE ACCESO (No rellenar en caso de solicitudes para Grado Básico)
 Graduado en E.S.O. / Título de  Curso de formación especifico /  Título de Técnico / Título de Técnico
Técnico Básico o equivalente. Prueba de acceso o equivalente. Superior o equivalente.
Nota media: Nota media: Nota media:
 Título de Técnico / Título de Bachiller
Otros:
o equivalente.
Nota media:
Nota media:
VI. ENSEÑANZA PARA LA QUE SOLICITA ADMISIÓN
 Grado Básico  Grado Medio  Grado Superior  Curso Especialización
 Modalidad Presencial  Modalidad Virtual
Nombre del Grado/Curso: __________________________________________________________________________
MÓDULO/S PROFESIONALES DEL REAL DECRETO 659/2023, DE 18 DE JULIO
CÓDIGO DENOMINACIÓN HORAS
1º
2º
3º
4º
5º
6º
7º
8º
El número de horas totales no puede ser superior a 1000. TOTAL

NÚMERO 164
37220
Martes 25 de agosto de 2026
VII. IDENTIDAD
 ME OPONGO a que el órgano gestor recabe de oficio los datos de identidad personal del NIF en sus archivos, bases de
datos u otros fondos documentales mediante los servicios ofrecidos por el Ministerio prestador del Consulta de Datos de
Identidad (CDI) y APORTO Copia del documento nacional de identidad, pasaporte o tarjeta de identificación de extranjeros.
VIII. CONDICIÓN DE PADRE/MADRE/TUTOR/A DEL SOLICITANTE
 Copia del libro de familia o documento legal alternativo.
IX. DATOS ACADÉMICOS
ME OPONGO a que la Administración educativa recabe información académica de los registros automatizados de gestión de
RAYUELA y APORTO:
 Certificación académica completa o título correspondiente.
 Certificado de superación de la prueba de acceso o curso de formación.
En caso de que la parte específica de la prueba de acceso estuviera exenta, APORTO:
 Documentación que acredita el título de Técnico, Certificado de Profesionalidad o experiencia laboral sobre la que se justifica
tal exención.
X. HOMOLOGACIÓN DE ESTUDIOS EXTRANJEROS
APORTO:
 Resolución de homologación.
 Volante para la inscripción condicional.
XI. CERTIFICADO DE DEPORTISTA DE ALTO NIVEL Y ALTO RENDIMIENTO
 Certificado acreditativo de la condición de deportista de alto nivel y alto rendimiento. Certificación del dictamen enviado por
el órgano público competente, salvo para aquellas personas incluidas en la relación de deportistas de alto rendimiento de la
Dirección General de Jóvenes y Deportes.
 Documento que acredite la condición de usuario de residencia en centros de tecnificación deportiva.
XII. CONDICIÓN DE DESTINATARIO PRIORITARIO EN EL ACCESO A LA OFERTA MODULAR
ORDINARIA
 El interesado/a completa un ciclo formativo con los módulos solicitados.
 El interesado/a completa un curso del ciclo formativo con los módulos solicitados.
 El interesado/a ha superado un procedimiento de acreditación de competencias adquiridas a través de la experiencia laboral
u otras vías no formales e informales y necesita cursar uno o varios módulos profesionales para completar un ciclo formativo
o tiene un Certificado Profesional que forma parte del ciclo formativo que solicita.
 El interesado/a tiene un título de Técnico o Técnico Superior que puede ser complementado o especializado con esta oferta.
 Persona, trabajadora o desempleada, que cuenta con experiencia laboral en el sector productivo relacionado con el ciclo
formativo para el que solicita admisión.
 Resto de interesados/as que cumplan con los requisitos académicos de acceso establecidos en la Orden de 9 de mayo de 2024.
XIII. OTROS DOCUMENTOS
Para la exención de la estancia en empresa u organismo equiparado y/o acreditación de la condición de destinatario preferente
APORTO:
 Certificación de la Tesorería General de la Seguridad Social, del Instituto Social de la Marina o de la mutualidad a la que
estuvieran afiliadas.
 Contrato de trabajo o certificación de la empresa donde hayan adquirido la experiencia laboral.
 Descripción de la actividad desarrollada e intervalo de tiempo en el que se ha realizado la misma.
 Certificación de la persona responsable en la organización donde se haya prestado la asistencia.
 Certificación expedida por la entidad de voluntariado en la que se hayan prestado los servicios voluntarios.
Para la acreditación de circunstancias excepcionales a las que se refiere el resuelvo décimo tercero, APORTO:
 _________________________________________________________________________________________
XIV. SOLICITUD, DECLARACIÓN, LUGAR, FECHA Y FIRMA
La persona abajo firmante DECLARA que son ciertos los datos consignados y la documentación adjunta, así como que es
conocedora de las bases de la convocatoria y lo establecido en la misma, con especial atención a lo dispuesto en el resuelvo
vigésimo segundo relativo a la realización de la Formación en Empresa u Organismo Equiparado y SOLICITA ser admitida en las
enseñanzas a las que se refiere la presente solicitud.
En _____________________________, a ____ de _____________ de 20__
Fecha de entrada en el registro y
Firma del solicitante sello del centro
Fdo.: ________________________________________
____ de __________ de 20__
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO
____________________________________________________
(Denominación del Centro en el que presenta la solicitud de admisión)
Nota: El solicitante deberá presentar copia simple, copia auténtica o copia con CSV de cualquier documento que adjunte a esta
instancia.

NÚMERO 164
37221
Martes 25 de agosto de 2026
RECIBO JUSTIFICATIVO
Se hace constar que D/Dña. _______________________________________________________________
entrega SOLICITUD DE ADMISIÓN A LA OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES
DEL REAL DECRETO 659/2023, DE 18 DE JULIO INCLUIDOS EN GRADOS D Y E en el centro educativo
___________________________________________________________________________.
DOCUMENTACIÓN PRESENTADA:
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte / TIE
☐ Fotocopia DNI / Pasaporte padre, la madre o quien ejerza la patria potestad, tutela o curatela del menor.
☐ Certificación académica del primer curso o del primer curso común del ciclo formativo cursado.
☐ Certificación de la condición de acceso a las enseñanzas de grado medio o grado superior, según proceda.
☐ Tutoría legal (relacione con la persona que para quien ha presentado la solicitud).
☐ Otros: _______________________________________________________________________
En _______________________________, a ____ de _______________ de 202__ sello del centro
ENTREGADO POR:
Fdo.: ___________________________________________________________
(Nombre y firma de la persona administrativa del centro educativo)

NÚMERO 164
37222
Martes 25 de agosto de 2026
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
Secretario General de la Consejería de Educación y Formación Profesional
Edificio III Milenio. Avda. Valhondo s/n, Módulo 5, 1ª planta. Mérida, 06800, Mérida, Badajoz.
RESPONSABLE
Teléfonos: 924004035/924004011
del Tratamiento
Correo electrónico: dgfp.efp@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de convocar el procedimiento de admisión y
matriculación para la realización de módulos profesionales incluidos en títulos de Formación Profesional
FINALIDAD
de Grados C D y E en la modalidad de oferta modular en presencial, semipresencial y virtual, y en grado
del Tratamiento
básico en modalidad dirigida a alumnado con necesidades educativas especiales, en la Comunidad
Autónoma de Extremadura.
La legitimación para el tratamiento reside en el consentimiento del interesado y en el cumplimiento de
una obligación legal del Responsable del Tratamiento art. 6.1 apartado a y c del RGPD.
LEGITIMACIÓN La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Disposición adicional vigesimotercera
del Tratamiento de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación y La Ley 4/2011, de 7 de marzo, de Educación
de Extremadura (LEEX), así como la Ley Orgánica 3/2022, de 31 de marzo, de ordenación e integración
de la Formación Profesional.
La información será conservada de forma indefinida hasta el cese de la relación del interesado con la
PLAZO DE Administración y se conservarán con fines de investigación histórica o fines estadísticos de acuerdo con
CONSERVACIÓN la normativa vigente.
de los datos Finalizado el expediente y los plazos legalmente previstos en la normativa aplicable, los datos serán
trasladados al Archivo Histórico de acuerdo con la normativa vigente
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos
recopilados que puedan servir para la realización de comunicaciones a los interesados estarán
disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de abril, para una Administración más Ágil en
la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo Responsable de
DESTINATARIOS Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería de
de cesiones o Economía, Empleo y Transformación Digital-.
transferencias No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Existencia de encargado de tratamiento de datos personales
Sin embargo lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración
Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de
Derecho de la Unión Europea o una Ley.
A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para
los que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio
de poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten
de forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
DERECHOS cumplimiento de un contrato.
de las personas Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
interesadas sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad,
podrán ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el
Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.

NÚMERO 164
37223
Martes 25 de agosto de 2026
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho
a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos
(https://www.aepd.es/es).
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
PROCEDENCIA • Datos identificativos.
de los datos • Datos especialmente protegidos.
• características personales
• Académicas y profesionales
• Detalles de ocupación profesionales
Si se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 164
37224
Martes 25 de agosto de 2026
III
OXENA
LANOISEFORP
NÓICAMROF
ED
SOLUTÍT
NE
SODIULCNI
SELANOISEFORP
SOLUDÓM
ED
RALUDOM
ATREFO
________________________________
ED
AIRANIDRO
RALUDOM
ATREFO
NE
SODITIMDA
ED
______________
)1(
ODATSIL
7202/6202
OSRUC
:dadilacoL
:ortneC
:olciC
led
nóicanimoneD
:olciC
led
evalC
LANOISEFORP
OLUDÓM
:nóicanimoneD
:ogidóC
ed
saíD
odacifitreC
nu
eneiT¿
o dadinu
anugla
adarepus
eneiT¿
ed
atoN
aicneirepxe
etimrep
sel
s/oludóm
sol/lE¿
el
s/oludóm
sol/lE¿
saíD
º.N
olutíT
nu
,lanoiseforP
aicnetepmoc
ed
radnátse
ed
º.N
la
osecca
larobal
led
osruc
nu
ratelpmoc
ratelpmoc
netimrep
.E.I.N/.F.I.N
sodajabart
ocincéT
o
ocincéT
ed
ed
otneimidecorp
nu
etnaidem
nedrO
olcic
le
noc
adanoicaler
?ovitamrof
olciC
?olciC
le
?roirepuS
?saicnetepmoc
ed
nóicatiderca
olciC
ortneC
led
olleS
SOIDUTSE
ED
A/EFEJ
AL/LE
ORTNEC
LED
A/ROTCERID
.A/.RS
____________________
:.odF
____________________
:.odF
ovitinifeD/lanoisivorP
)1(

NÚMERO 164
37225
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO IV
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
LISTADO (1) ____________________ DE ASPIRANTES EXCLUIDOS EN OFERTA
MODULAR ORDINARIA DE _________________________________________________
CURSO 2026/2027
Centro: Localidad:
Clave del Ciclo: Denominación del Ciclo:
MÓDULO PROFESIONAL
Denominación:
Código:
D.N.I. / N.I.F. / N.I.E. CAUSA DE EXCLUSIÓN
Sello del Centro
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO EL/LA JEFE/A DE ESTUDIOS
Fdo.: ____________________ Fdo.: ____________________
(1) Provisional/Definitivo

NÚMERO 164
37226
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO V
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
EL GRADO: _______________________________________________________
RECLAMACIÓN A LA SITUACIÓN PROVISIONAL DE ADMITIDOS Y
EXCLUIDOS
CURSO 2026/2027
I. DATOS DEL SOLICITANTE
Primer apellido: Segundo apellido: Nombre:
N.I.F /N.I.E.: Teléfono/s:
Correo electrónico:
II. DATOS DEL PADRE/TUTOR DEL SOLICITANTE
Apellidos y nombre: N.I.F./N.I.E.:
Correo electrónico: Teléfono/s:
III. DATOS DE LA MADRE/TUTORA DEL SOLICITANTE
Apellidos y nombre: N.I.F./N.I.E.:
Correo electrónico: Teléfono/s:
IV. DATOS DEL CENTRO
Localidad: Centro:
Denominación del módulo/s profesional/es:
V. MODALIDAD DE OFERTA MODULAR
 ORDINARIA  ESPECÍFICA
La persona abajo firmante SOLICITA sea revisada la situación provisional en la admisión del módulo profesional
especificado en este formulario. Para ello alega lo siguiente:
______________________________________________________________________________________________
______________________________________________________________________________________________
______________________________________________________________________________________________
______________________________________________________________________________________________
______________________________________________________________________________________________
______________________________________________________________________________________________
Se aporta la siguiente documentación:
______________________________________________________________________________________________
______________________________________________________________________________________________
______________________________________________________________________________________________
En _______________________, a ____ de _____________ de 20__
Fecha de entrada en el
registro y sello del centro
Fdo.: ________________________________________
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO
__ de ________ de 20__
____________________________________________________
(Denominación del Centro en el que presenta la solicitud de admisión)

NÚMERO 164
37227
Martes 25 de agosto de 2026
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
Secretario General de la Consejería de Educación y Formación Profesional
Edificio III Milenio. Avda. Valhondo s/n, Módulo 5, 1ª planta. Mérida, 06800, Mérida, Badajoz.
RESPONSABLE
Teléfonos: 924004035/924004011
del Tratamiento
Correo electrónico: dgfp.efp@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de convocar el procedimiento de admisión y
matriculación para la realización de módulos profesionales incluidos en títulos de Formación
FINALIDAD
Profesional de Grados C D y E en la modalidad de oferta modular en presencial, semipresencial y
del Tratamiento
virtual, y en grado básico en modalidad dirigida a alumnado con necesidades educativas especiales,
en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
La legitimación para el tratamiento reside en el consentimiento del interesado y en el cumplimiento
de una obligación legal del Responsable del Tratamiento art. 6.1 apartado a y c del RGPD.
LEGITIMACIÓN La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Disposición adicional
del Tratamiento vigesimotercera de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación y La Ley 4/2011, de 7 de
marzo, de Educación de Extremadura (LEEX), así como la Ley Orgánica 3/2022, de 31 de marzo, de
ordenación e integración de la Formación Profesional.
La información será conservada de forma indefinida hasta el cese de la relación del interesado con
PLAZO DE la Administración y se conservarán con fines de investigación histórica o fines estadísticos de acuerdo
CONSERVACIÓN con la normativa vigente.
de los datos Finalizado el expediente y los plazos legalmente previstos en la normativa aplicable, los datos serán
trasladados al Archivo Histórico de acuerdo con la normativa vigente
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos
recopilados que puedan servir para la realización de comunicaciones a los interesados estarán
disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de abril, para una Administración más Ágil
en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo Responsable
DESTINATARIOS de Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería
de cesiones o de Economía, Empleo y Transformación Digital-.
transferencias No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Existencia de encargado de tratamiento de datos personales
Sin embargo lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la
Administración Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea
una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su
caso, solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los
fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio
de poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se
traten de forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su
DERECHOS consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
de las personas Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento
interesadas de sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y
portabilidad, podrán ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al
efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.

NÚMERO 164
37228
Martes 25 de agosto de 2026
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá
derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos
(https://www.aepd.es/es).
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
PROCEDENCIA • Datos identificativos.
de los datos • Datos especialmente protegidos.
• características personales
• Académicas y profesionales
• Detalles de ocupación profesionales
Si se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 164
37229
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO VI
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
GRADOS D y E
IMPRESO DE MATRÍCULA PARA OFERTA MODULAR EN
MÓDULOS PROFESIONALES DEL REAL DECRETO 659/2023, DE 18 DE JULIO
CURSO 2026/2027
I. DATOS DEL CENTRO
Centro:
Domicilio del centro: Código Postal:
Localidad: Provincia:
II. DATOS DEL SOLICITANTE
Primer apellido: Segundo apellido: Nombre:
N.I.F /N.I.E.: Domicilio:
Código Postal: Teléfono/s: Correo electrónico:
Localidad: Provincia: País:
Sexo: H  M  Fecha de nacimiento: Edad a 31/12/2026:
N.º Seguridad Social: Lugar de nacimiento:
Provincia de nacimiento: País: Trabaja actualmente: SÍ  NO 
¿Debe abonar seguro escolar por ser menor de 28 años? SÍ  NO 
III. DATOS DEL PADRE/TUTOR DEL SOLICITANTE (Rellenar menores de 18 años)
Apellidos y nombre: N.I.F./N.I.E.:
Correo electrónico: Teléfono/s:
IV. DATOS DE LA MADRE/TUTORA DEL SOLICITANTE (Rellenar menores de 18 años)
Apellidos y nombre: N.I.F/N.I.E.:
Correo electrónico: Teléfono/s:
V. ENSEÑANZA PARA LA QUE SOLICITA MATRÍCULA
 Grado Básico  Grado Medio  Grado Superior  Curso Especialización
 Modalidad Presencial  Modalidad Virtual
Nombre del Grado/Curso: ______________________________________________________________________
CÓDIGO Y DENOMINACIÓN DEL MÓDULO CONFORME AL REAL DECRETO 659/2023,
HORAS:
DE 18 DE JULIO.
El número de horas totales no puede ser superior a 1000.
VI. IDENTIDAD
 ME OPONGO a que el órgano gestor recabe de oficio los datos de identidad personal del NIF en sus archivos, bases de
datos u otros fondos documentales mediante los servicios ofrecidos por el Ministerio prestador del Consulta de Datos de
Identidad (CDI) y APORTO Copia del documento nacional de identidad, pasaporte o tarjeta de identificación de extranjeros.
VII. CONDICIÓN DE PADRE/MADRE/TUTOR/A DEL SOLICITANTE
 Copia del libro de familia o documento legal alternativo.
VIII. DATOS ACADÉMICOS
 SOLICITO la convalidación de los módulos profesionales superados con anterioridad:
- Código / Denominación del módulo profesional: _________________________________________________
- Código / Denominación del módulo profesional: _________________________________________________

NÚMERO 164
37230
Martes 25 de agosto de 2026
- Código / Denominación del módulo profesional: _________________________________________________
- Código / Denominación del módulo profesional: _________________________________________________
ME OPONGO a que la Administración educativa recabe información académica de los registros automatizados de gestión de
RAYUELA y APORTO:
 Certificación académica completa.
 Certificado de superación de la prueba de acceso o curso de formación.
IX. OTROS DOCUMENTOS
Para la exención de la estancia en empresa u organismo equiparado y/o acreditación de la condición de destinatario preferente
APORTO:
 Certificación de la Tesorería General de la Seguridad Social, del Instituto Social de la Marina o de la mutualidad a la que
estuvieran afiliadas.
 Contrato de trabajo o certificación de la empresa donde hayan adquirido la experiencia laboral.
 Descripción de la actividad desarrollada e intervalo de tiempo en el que se ha realizado la misma.
 Certificación de la persona responsable en la organización donde se haya prestado la asistencia.
 Certificación expedida por la entidad de voluntariado en la que se hayan prestado los servicios voluntarios.
Para la asistencia/realización de la Estancia en Empresa u Organismo Equiparado es necesario proporcionar el Número de la
Seguridad Social (NUSS), ya que este dato es imprescindible para gestionar el alta en el sistema de la Seguridad Social, según lo
establece la Disposición Adicional 52ª de la Ley General de la Seguridad Social, por ello, la persona solicitante aporta:
 Documento que aporta: __________
X. SOLICITUD, DECLARACIÓN, LUGAR, FECHA Y FIRMA
La persona abajo firmante DECLARA:
Que son ciertos los datos consignados y la documentación adjunta, así como que es conocedora de las bases de la convocatoria y
lo establecido en la misma, con especial atención a lo dispuesto en el resuelvo vigésimo segundo relativo a la realización de la
Formación en Empresa u Organismo Equiparado
y SOLICITA ser matriculada en las enseñanzas a las que se refiere el presente impreso.
En _____________________________, a ____ de _____________ de 20__
Fecha de entrada en el registro y
Firma del solicitante sello del centro
Fdo.: ________________________________________
____ de __________ de 20__
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO
____________________________________________________
(Denominación del Centro en el que se realiza la matrícula)
Nota: el/la solicitante deberá presentar copia simple, copia auténtica o copia con CSV de cualquier documento que adjunte a esta instancia.

NÚMERO 164
37231
Martes 25 de agosto de 2026
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
Secretario General de la Consejería de Educación y Formación Profesional
Edificio III Milenio. Avda. Valhondo s/n, Módulo 5, 1ª planta. Mérida, 06800, Mérida, Badajoz.
RESPONSABLE
Teléfonos: 924004035/924004011
del Tratamiento
Correo electrónico: dgfp.efp@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de convocar el procedimiento de admisión y
matriculación para la realización de módulos profesionales incluidos en títulos de Formación
FINALIDAD
Profesional de Grados C D y E en la modalidad de oferta modular en presencial, semipresencial y
del Tratamiento
virtual, y en grado básico en modalidad dirigida a alumnado con necesidades educativas especiales,
en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
La legitimación para el tratamiento reside en el consentimiento del interesado y en el cumplimiento
de una obligación legal del Responsable del Tratamiento art. 6.1 apartado a y c del RGPD.
LEGITIMACIÓN La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Disposición adicional
del Tratamiento vigesimotercera de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación y La Ley 4/2011, de 7 de
marzo, de Educación de Extremadura (LEEX), así como la Ley Orgánica 3/2022, de 31 de marzo, de
ordenación e integración de la Formación Profesional.
La información será conservada de forma indefinida hasta el cese de la relación del interesado con
PLAZO DE la Administración y se conservarán con fines de investigación histórica o fines estadísticos de
CONSERVACIÓN acuerdo con la normativa vigente.
de los datos Finalizado el expediente y los plazos legalmente previstos en la normativa aplicable, los datos serán
trasladados al Archivo Histórico de acuerdo con la normativa vigente
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos
recopilados que puedan servir para la realización de comunicaciones a los interesados estarán
disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de abril, para una Administración más Ágil
en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo Responsable
DESTINATARIOS de Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería
de cesiones o de Economía, Empleo y Transformación Digital-.
transferencias No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Existencia de encargado de tratamiento de datos personales
Sin embargo lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la
Administración Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea
una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su
caso, solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los
fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio
de poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se
traten de forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su
consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento
DERECHOS
de sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
de las personas
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su
interesadas
situación particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y
portabilidad, podrán ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al
efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá
derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos
(https://www.aepd.es/es).

NÚMERO 164
37232
Martes 25 de agosto de 2026
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
PROCEDENCIA • Datos identificativos.
de los datos • Datos especialmente protegidos.
• características personales
• Académicas y profesionales
• Detalles de ocupación profesionales
Si se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 164
37233
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO VII
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN EL
GRADO: ________________________________________________________________
LISTA DE ESPERA PARA OFERTA MODULAR
CURSO 2026/2027
Centro: Localidad:
Clave del Ciclo/Curso de Denominación de la Enseñanza:
Especialización:
MÓDULO PROFESIONAL
Tipo de oferta:  ORDINARIA  ESPECÍFICA
Denominación:
Código:
Por orden decreciente:
N.º ORDEN D.N.I. / N.I.F. / N.I.E.
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
Sello del Centro
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO EL/LA JEFE/A DE ESTUDIOS
Fdo.: ____________________ Fdo.: ____________________

NÚMERO 164
37234
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO VIII
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
RELACIÓN DE CENTROS AUTORIZADOS PARA IMPARTIR LOS MÓDULOS
DE APOYO A LA COMPETENCIA SOCIAL Y LINGÜÍSTICA Y APOYO A LA
COMPETENCIA STEAM
CURSO 2026/2027
PROVINCIA LOCALIDAD CENTRO TÍTULO
Agrojardinería y
Badajoz CEE Los Ángeles
composiciones florales
Jerez de los Agrojardinería y
CEE Aguasantas
Caballeros composiciones florales
Alojamiento y lavandería
Arreglo y Reparación de
CEE Emérita
Mérida Artículos Textiles y de Piel
Augusta
Carpintería y mueble
Electricidad y electrónica
Badajoz CEE Antonio Actividades Domésticas y
Tomillo Limpieza de Edificios
Zafra
IES Suárez de
Alojamiento y lavandería
Figueroa
COL.E.E. Extrema Actividades Domésticas y
Badajoz Dorii (Centro Limpieza de Edificios
Concertado) Servicios Administrativos
COL.E.E. Ponce
Agrojardinería y
Montijo de León (Centro
Composiciones Florales
Concertado)
Actividades Domésticas y
CEE PROA
Limpieza de Edificios
Cáceres
IES “Universidad Artes Gráficas
Cáceres
Laboral” Alojamiento y lavandería
CEE Ponce de Agrojardinería y
Plasencia
León Composiciones Florales

NÚMERO 164
37235
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO IX.A
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
SOLICITUD DE ADMISIÓN PARA OFERTA MODULAR ORDINARIA DE
CICLOS FORMATIVOS DE GRADO BÁSICO EN MODALIDAD DIRIGIDA A
ALUMNADO CON NECESIDADES EDUCATIVAS ESPECIALES
CURSO 2026/2027
I. DATOS DEL ALUMNO / ALUMNA
Primer apellido: __________________ Segundo apellido: __________________ Nombre: ____________
N.I.F /N.I.E.: ______________________________ Domicilio: ___________________________________
Código postal: ___________ Teléfono/s: ____________ Correo electrónico: ______________________
Localidad: ______________________________________ Provincia: _____________ País: ___________
Sexo: H  M  Fecha de nacimiento: ___________ Lugar de nacimiento: ______________________
Provincia de nacimiento: ___________________________ País: __________________________________
¿Debe abonar seguro escolar por ser menor de 28 años?  SI  NO
II. DATOS DEL PADRE/TUTOR DE ALUMNO/A
Apellidos y nombre: N.I.F /N.I.E.:
Teléfono/s: Correo electrónico:
III. DATOS DE LA MADRE/TUTORA DE ALUMNO/A
Apellidos y nombre: N.I.F./N.I.E.:
Teléfono/s: Correo electrónico:
IV. DATOS ACADÉMICOS. CICLO FORMATIVO DE GRADO BÁSICO EN MODALIDAD DIRIGIDA
A PERSONAS CON NECESIDADES EDUCATIVAS O FORMATIVAS ESPECIALES PARA EL
QUE SOLICITA ADMISIÓN
1 Centro: Ciclo:
2 Centro: Ciclo:
3 Centro: Ciclo:
V. IDENTIDAD
 ME OPONGO a que el órgano gestor recabe de oficio los datos de identidad personal del NIF del alumno/a en sus archivos,
bases de datos u otros fondos documentales mediante los servicios ofrecidos por el Ministerio prestador de la Consulta de
Datos de Identidad (CDI) y APORTO Copia del documento nacional de identidad, pasaporte o tarjeta de identificación de
extranjeros.
VI. ACREDITACIÓN DE CONDICIONES DE ACCESO
ME OPONGO a que la Administración educativa recabe información académica de los registros automatizados de gestión de
RAYUELA y APORTO:
 Certificación académica oficial de los estudios que acreditan condiciones de acceso. Copia auténtica o copia con CSV.
 Propuesta de incorporación. Copia auténtica o copia con CSV.
 Consentimiento de la familia. Copia auténtica o copia con CSV.
 Resolución administrativa emitida por la autoridad educativa competente que certifique su condición de alumnado con
necesidades educativas especiales. Copia auténtica o copia con CSV.
Otra documentación para APORTAR:

NÚMERO 164
37236
Martes 25 de agosto de 2026
 Certificado de reconocimiento del grado de discapacidad. Copia auténtica o copia con CSV.
 Certificado de la Tesorería General de la Seguridad Social o de la mutualidad laboral a la que estuviera afiliado el alumno/a.
Copia auténtica o copia con CSV.
 Certificado de la empresa donde haya adquirido la experiencia laboral. Copia auténtica o copia con CSV.
 Certificado acreditativo de la condición de deportista de alto nivel y alto rendimiento. Copia auténtica o copia con CSV.
VII. SOLICITUD, DECLARACIÓN, LUGAR, FECHA Y FIRMA
La persona abajo firmante DECLARA que son ciertos los datos consignados y la documentación adjunta, así como que es
conocedora de las bases de la convocatoria y lo establecido en la misma, con especial atención a lo dispuesto en el resuelvo
septuagésimo quinto relativo a la realización de la Formación en Empresa u Organismo Equiparado y SOLICITA ser admitida en
las enseñanzas a que se refiere la presente solicitud.
En ______________________, a ____ de _____________ de 20__ SI ESTA INSTANCIA SE PRESENTA EN UN
CENTRO EDUCATIVO
Firma:  Padre  Madre  Tutor/a legal
Fecha de entrada en el registro y sello del
centro
Fdo.: ________________________________________
___ de ________ de 20__
SR./A. PRESIDENTE/A DE LA COMISIÓN PROVINCIAL DE
ESCOLARIZACIÓN DE LA PROVINCIA DE _______________________ DEBERÁ REMITIRSE POR EL
CENTRO A LA COMISIÓN
PROVINCIAL DE ESCOLARIZACIÓN

NÚMERO 164
37237
Martes 25 de agosto de 2026
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
Secretario General de la Consejería de Educación y Formación Profesional
Edificio III Milenio. Avda. Valhondo s/n, Módulo 5, 1ª planta. Mérida, 06800, Mérida, Badajoz.
RESPONSABLE
Teléfonos: 924004035/924004011
del Tratamiento
Correo electrónico: dgfp.efp@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de convocar el procedimiento de admisión y
matriculación para la realización de módulos profesionales incluidos en títulos de Formación
FINALIDAD
Profesional de Grados C D y E en la modalidad de oferta modular en presencial, semipresencial y
del Tratamiento
virtual, y en grado básico en modalidad dirigida a alumnado con necesidades educativas especiales,
en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
La legitimación para el tratamiento reside en el consentimiento del interesado y en el cumplimiento
de una obligación legal del Responsable del Tratamiento art. 6.1 apartado a y c del RGPD.
LEGITIMACIÓN La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Disposición adicional
del Tratamiento vigesimotercera de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación y La Ley 4/2011, de 7 de
marzo, de Educación de Extremadura (LEEX), así como la Ley Orgánica 3/2022, de 31 de marzo,
de ordenación e integración de la Formación Profesional.
La información será conservada de forma indefinida hasta el cese de la relación del interesado con
PLAZO DE la Administración y se conservarán con fines de investigación histórica o fines estadísticos de
CONSERVACIÓN acuerdo con la normativa vigente.
de los datos Finalizado el expediente y los plazos legalmente previstos en la normativa aplicable, los datos serán
trasladados al Archivo Histórico de acuerdo con la normativa vigente
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los datos
recopilados que puedan servir para la realización de comunicaciones a los interesados estarán
disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de abril, para una Administración más
Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo
DESTINATARIOS Responsable de Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada
de cesiones o SEDE -Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital-.
transferencias No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Existencia de encargado de tratamiento de datos personales
Sin embargo lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la
Administración Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea
una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su
caso, solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los
fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o
ejercicio de poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los
datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su
consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
DERECHOS
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del
de las personas
tratamiento de sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa
interesadas
vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su
situación particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y
portabilidad, podrán ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al
efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.

NÚMERO 164
37238
Martes 25 de agosto de 2026
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá
derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos
(https://www.aepd.es/es).
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
PROCEDENCIA • Datos identificativos.
de los datos • Datos especialmente protegidos.
• características personales
• Académicas y profesionales
• Detalles de ocupación profesionales
Si se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 164
37239
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO IX.B
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
PROPUESTA DE INCORPORACIÓN
CURSO 2026/2027
I. DATOS DEL ALUMNO/A
Primer apellido: _____________________ Segundo apellido: _____________________ Nombre: ______________
N.I.F /N.I.E.: __________________________________ Domicilio: ________________________________________
Código postal: ______________ Teléfono/s: _____________ Correo electrónico: __________________________
Localidad: _________________________________________ Provincia: ________________ País: ____________
Sexo: H  M  Fecha de nacimiento: ________________ Lugar de nacimiento: ___________________________
Provincia de nacimiento: ________________________________ País: ______________________________________
II. DATOS DE ESCOLARIZACIÓN
Medidas
Curso académico Centro Localidad Etapa Curso Educativas
Adoptadas
Refuerzo educativo, adaptación curricular, diversificación curricular, recepción de curso, otras (indíquese cuáles)
DESARROLLO PERSONAL Y EDUCATIVO
(Consígnese información relevante para la incorporación del alumno/a al Ciclo Formativo de Grado Básico en modalidad dirigida
a personas con necesidades educativas o formativas especiales)
ASPECTOS RELATIVOS AL CONTEXTO FAMILIAR Y SOCIAL
(Consígnese datos relevantes sobre influencia familiar y contexto social)
IDENTIFICACIÓN DE LAS NECESIDADES EDUCATIVAS
(Consígnese desfase curricular, competencias básicas que necesita desarrollar, adaptación al medio escolar, entre otros)

NÚMERO 164
37240
Martes 25 de agosto de 2026
ORIENTACIONES PARA EL PROCESO DE ENSEÑANZA-APRENDIZAJE
PROPUESTA DE INCORPORACIÓN
(Consígnese el o los Ciclos Formativos de Grado Básico en modalidad dirigida a personas con necesidades educativas o
formativas especiales al o a los que se orienta por orden de prioridad)
Motivo del informe, PROPUESTA DE INCORPORACIÓN a un Ciclo Formativo de Grado Básico en modalidad
dirigida a personas con necesidades educativas o formativas especiales.
En ___________________________ a ______ de ______________________ de 20 ____
Fdo: Orientador/a ____________________________

NÚMERO 164
37241
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO IX.C
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
CONSENTIMIENTO Y COMPROMISO DE INCORPORACIÓN
CURSO 2026/2027
Recibida la propuesta del Departamento de Orientación/Equipo de Orientación Educativa y
Psicopedagógica acerca de la oferta formativa futura que más se adecúa a las necesidades educativas
actuales del alumno/a cuyos datos personales y de escolarización actual se indican a continuación:
Nombre y apellidos: Fecha de nacimiento:
Escolarización en el Centro Educativo:
En las enseñanzas/curso:
Localidad: Provincia: Código postal:
Correo electrónico: Teléfono/s:
Manifestamos que:
Hemos sido informados por el Departamento de Orientación/Equipo de Orientación Educativa y
Psicopedagógica del centro educativo de su situación escolar actual y de la conveniencia de su
incorporación a un Ciclo Formativo de Grado Básico en modalidad dirigida a personas con necesidades
educativas o formativas especiales como medida más adecuada para facilitar su permanencia en el sistema
educativo y ofrecerle posibilidades para su desarrollo personal y profesional.
De acuerdo con ello, expresamos nuestro:
 Consentimiento  No consentimiento
Para que, en caso afirmativo, en el curso escolar __________/__________ inicie sus estudios en el Ciclo
Formativo de Grado Básico en modalidad dirigida a personas con necesidades educativas o formativas
especiales cuyos datos (denominación y centro educativo) en el siguiente orden de prioridad:
1 Denominación: Centro Educativo:
2 Denominación: Centro Educativo:
3 Denominación: Centro Educativo:
Y para que así conste, a efectos de dar cumplimiento a lo establecido en la normativa en vigor, lo firmo
en ________________________________________ a ______ de ______________________ de 20 ____
 Padre  Madre  Tutor/a legal
Fdo: ___________________________________________________

NÚMERO 164
37242
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO X
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
LISTADO (2) ___________ DE ADMITIDOS EN OFERTA MODULAR ORDINARIA
CURSO 2026/2027
Centro: Localidad:
Clave del Ciclo: Denominación del Ciclo:
MÓDULO PROFESIONAL
Denominación:
Código:
ORDEN D.N.I. / N.I.F. / N.I.E.
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
SR./A. SECRETARIO/A DE LA COMISIÓN PROVINCIAL DE EL/LA PRESIDENTE/A DE LA COMISIÓN PROVINCIAL DE
ESCOLARIZACIÓN ESCOLARIZACIÓN
Fdo.: ____________________ Fdo.: ____________________
(2) Provisional/Definitivo

NÚMERO 164
37243
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO XI
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
LISTADO (3) __________ DE EXCLUIDOS EN OFERTA MODULAR ORDINARIA
CURSO 2026/2027
Centro: Localidad:
Clave del Ciclo: Denominación del Ciclo:
MÓDULO PROFESIONAL
Denominación:
Código:
D.N.I. / N.I.F. / N.I.E. CAUSA DE EXCLUSIÓN
Sello del Centro
SR./A. SECRETARIO/A DE LA COMISIÓN PROVINCIAL DE EL/LA PRESIDENTE/A DE LA COMISIÓN PROVINCIAL DE
ESCOLARIZACIÓN ESCOLARIZACIÓN
Fdo.: ____________________ Fdo.: ____________________
(3) Provisional/Definitivo

NÚMERO 164
37244
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO XII
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
MODELO DE CREDENCIAL DE ESCOLARIZACIÓN
CURSO 2026/2027
Recibida la solicitud de admisión para cursar por oferta modular ordinaria el Ciclo
Formativo de Grado Básico en modalidad dirigida a personas con necesidades educativas
o formativas especiales denominado
__________________________________________________________, en el
centro ___________________________________________ de la localidad de
___________________________________________, le comunico que el/la
alumno/a
___________________________________________________________ con
NIF/NIE/Pasaporte nº ______________________, ha sido admitido/a para cursar
dichos estudios.
La presente credencial tiene validez temporal y deberá ser presentada en el centro
educativo indicado para efectuar la escolarización. En caso contrario esta Comisión de
Escolarización entenderá que renuncia a la plaza asignada.
EL/LA PRESIDENTE/A DE LA COMISIÓN PROVINCIAL DE ESCOLARIZACIÓN DE
LA PROVINCIA DE ________________.

NÚMERO 164
37245
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO XIII
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
LISTA DE ESPERA DE LA OFERTA MODULAR ORDINARIA DE GRADO
BÁSICO EN MODALIDAD DIRIGIDA A ALUMNADO CON NECESIDADES
EDUCATIVAS ESPECIALES
CURSO 2026/2027
Centro: Localidad:
Clave del Ciclo/Curso Denominación de la Enseñanza:
de Especialización:
MÓDULO PROFESIONAL
Tipo de oferta:  ORDINARIA  ESPECÍFICA
Denominación:
Código:
Por orden decreciente:
N.º ORDEN D.N.I. / N.I.F. / N.I.E.
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
SR./A. SECRETARIO/A DE LA COMISIÓN PROVINCIAL DE EL/LA PRESIDENTE/A DE LA COMISIÓN PROVINCIAL DE
ESCOLARIZACIÓN ESCOLARIZACIÓN
Fdo.: ____________________ Fdo.: ____________________

NÚMERO 164
37246
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO XIV
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
IMPRESO DE MATRÍCULA DE LA OFERTA MODULAR ORDIARIA DE GRADO
BÁSICO EN MODALIDAD DIRIGIDA A ALUMNAD CON NECESIDADES
EDUCATIVAS ESPECIALES
CURSO 2026/2027
I. DATOS DEL CENTRO
Centro: __________________________________________________________________________________________
Domicilio del centro: ______________________________________ Código Postal: ____________________________
Localidad: ________________________________________ Provincia: ______________________________________
II. DATOS DEL SOLICITANTE
Primer apellido: ____________________ Segundo apellido: _____________________ Nombre: _________________
N.I.F./N.I.E.: _________________________________ Domicilio: ___________________________________________
Código Postal: ______________ Teléfono/s: _____________ Correo electrónico: ______________________________
Localidad: _______________________________________ Provincia: _________________ País: _______________
Sexo: H  M  Fecha de nacimiento: ______________ Edad a 31/12/2026: _____________________________
N.º Seguridad Social: __________________________________ Lugar de nacimiento: ____________________________
Provincia de nacimiento: _____________________ País: ______________ Trabaja actualmente: SÍ  NO 
¿Debe abonar seguro escolar por ser menor de 28 años? SÍ  NO 
III. DATOS DEL PADRE/TUTOR DEL SOLICITANTE
Apellidos y nombre: ____________________________ N.I.F./N.I.E.: ____________________________
Correo electrónico: __________________________________ Teléfono/s: ___________________________________
IV. DATOS DE LA MADRE/TUTORA DEL SOLICITANTE
Apellidos y nombre: _____________________________ N.I.F./N.I.E.: _____________________________
Correo electrónico: ___________________________________ Teléfono/s: ___________________________________
V. ENSEÑANZA PARA LA QUE SOLICITA MATRÍCULA
Ciclo formativo: __________________________________________________________________________________
CÓDIGO Y DENOMINACIÓN DEL MÓDULO CONFORME AL REAL DECRETO 659/2023,
HORAS:
DE 18 DE JULIO.
El número de horas totales no puede ser superior a 1000.
Otros módulos a solicitar:
 MÓDULO DE APOYO A LA COMPETENCIA DE COMUNICACIÓN LINGÜÍSTICA I
 MÓDULO DE APOYO A LA COMPETENCIA STEM I
VI. IDENTIDAD
 ME OPONGO a que el órgano gestor recabe de oficio los datos de identidad personal del NIF en sus archivos, bases de
datos u otros fondos documentales mediante los servicios ofrecidos por el Ministerio prestador de la Consulta de Datos de
Identidad (CDI) y APORTO Copia del documento nacional de identidad, pasaporte o tarjeta de identificación de extranjeros.
VII. CONDICIÓN DE PADRE/MADRE/TUTOR/A DEL SOLICITANTE
 Copia del libro de familia o documento legal alternativo.

NÚMERO 164
37247
Martes 25 de agosto de 2026
VIII. DATOS ACADÉMICOS
 SOLICITO la convalidación de los módulos profesionales superados con anterioridad:
- Código / Denominación del módulo profesional: _________________________________________________
- Código / Denominación del módulo profesional: _________________________________________________
- Código / Denominación del módulo profesional: _________________________________________________
- Código / Denominación del módulo profesional: _________________________________________________
ME OPONGO a que la Administración educativa recabe información académica de los registros automatizados de gestión de
RAYUELA y APORTO:
 Certificación académica completa.
 Certificado de superación de la prueba de acceso o curso de formación.
IX. OTROS DOCUMENTOS
Para la exención de la estancia en empresa u organismo equiparado y/o acreditación de la condición de destinatario preferente
APORTO:
 Certificación de la Tesorería General de la Seguridad Social, del Instituto Social de la Marina o de la mutualidad a la que
estuvieran afiliadas.
 Contrato de trabajo o certificación de la empresa donde hayan adquirido la experiencia laboral.
 Descripción de la actividad desarrollada e intervalo de tiempo en el que se ha realizado la misma.
 Certificación de la persona responsable en la organización donde se haya prestado la asistencia.
 Certificación expedida por la entidad de voluntariado en la que se hayan prestado los servicios voluntarios.
Para la asistencia/realización de la Estancia en Empresa u Organismo Equiparado es necesario proporcionar el Número de la
Seguridad Social (NUSS), ya que este dato es imprescindible para gestionar el alta en el sistema de la Seguridad Social, según lo
establece la Disposición Adicional 52ª de la Ley General de la Seguridad Social, por ello, la persona solicitante aporta:
 Documento que aporta: .
X. SOLICITUD, DECLARACIÓN, LUGAR, FECHA Y FIRMA
La persona abajo firmante DECLARA:
que son ciertos los datos consignados y la documentación adjunta, así como que es conocedora de las bases de la convocatoria y
lo establecido en la misma, con especial atención a lo dispuesto en el resuelvo septuagésimo quinto relativo a la realización de la
Formación en Empresa u Organismo Equiparado
y SOLICITA ser matriculada en las enseñanzas a las que se refiere el presente impreso.
En _____________________________, a ____ de _____________ de 20__
Fecha de entrada en el registro y
Firma del solicitante sello del centro
Fdo.: ________________________________________
____ de __________ de 20__
SR./A. DIRECTOR/A DEL CENTRO
____________________________________________________
(Denominación del Centro en el que se realiza la matrícula)
Nota: El solicitante deberá presentar copia simple, copia auténtica o copia con CSV de cualquier documento que adjunte a esta instancia.

NÚMERO 164
37248
Martes 25 de agosto de 2026
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
- Secretario General de la Consejería de Educación y Formación Profesional
Edificio III Milenio. Avda. Valhondo s/n, Módulo 5, 1ª planta. Mérida, 06800, Mérida,
RESPONSABLE Badajoz.
del Tratamiento Teléfonos: 924004035/924004011
Correo electrónico: dgfp.efp@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de convocar el procedimiento de admisión
y matriculación para la realización de módulos profesionales incluidos en títulos de Formación
FINALIDAD
Profesional de Grados C D y E en la modalidad de oferta modular en presencial, semipresencial
del Tratamiento
y virtual, y en grado básico en modalidad dirigida a alumnado con necesidades educativas
especiales, en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
La legitimación para el tratamiento reside en el consentimiento del interesado y en el
cumplimiento de una obligación legal del Responsable del Tratamiento art. 6.1 apartado a y c
del RGPD.
LEGITIMACIÓN
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Disposición adicional
del Tratamiento
vigesimotercera de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación y La Ley 4/2011, de 7
de marzo, de Educación de Extremadura (LEEX), así como la Ley Orgánica 3/2022, de 31 de
marzo, de ordenación e integración de la Formación Profesional.
La información será conservada de forma indefinida hasta el cese de la relación del interesado
PLAZO DE con la Administración y se conservarán con fines de investigación histórica o fines estadísticos
CONSERVACIÓN de de acuerdo con la normativa vigente.
los datos Finalizado el expediente y los plazos legalmente previstos en la normativa aplicable, los datos
serán trasladados al Archivo Histórico de acuerdo con la normativa vigente
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura, los
datos recopilados que puedan servir para la realización de comunicaciones a los interesados
estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de abril, para una
Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base de Datos
Administrados, cuyo Responsable de Tratamiento es la persona Titular de la Consejería
DESTINATARIOS de
competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía, Empleo y
cesiones o
Transformación Digital-.
transferencias
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Existencia de encargado de tratamiento de datos personales
Sin embargo lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la
Administración Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo
prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o,
en su caso, solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios
para los fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o
ejercicio de poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los
datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo,
DERECHOS
con su consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
de las personas
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del
interesadas
tratamiento de sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa
vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su
situación particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este
la legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya
otorgado.

NÚMERO 164
37249
Martes 25 de agosto de 2026
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y
portabilidad, podrán ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles
al efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá
derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos
(https://www.aepd.es/es).
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras
Administraciones, electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a
las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
PROCEDENCIA • Datos identificativos.
de los datos • Datos especialmente protegidos.
• características personales
• Académicas y profesionales
• Detalles de ocupación profesionales
Si se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 164
37250
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO XV.A
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
CURRÍCULO ORIENTATIVO MÓDULO APOYO A LA COMPETENCIA SOCIAL
Y LINGÜISTICA
CURSO 2026/2027
Apoyo a la competencia de comunicación lingüística Nivel I
Duración: 180 horas.
CONTENIDOS:
Comprensión oral y escrita: escuchar y leer.
Bloque 1.
• Lectura comprensiva de textos en soporte papel o digital, reconociendo las distintas
intenciones comunicativas de sus autores, expresándolas con fluidez adaptándose
adecuadamente según el contexto y las situaciones sociales relacionadas.
• Comprensión de diferentes tipos de textos: expositivos, narrativos, descriptivos, informativos,
instructivos, argumentativos, persuasivos...
• Identificación de la organización de las ideas en un texto, diferenciando entre ideas principales
y secundarias. Reconocimiento de ideas no explícitas.
• Reconocimiento de la intención comunicativa (informar, describir, dar instrucciones, dar
publicidad), de los elementos de la comunicación (emisor, receptor, mensaje, canal, código, etc.)
y de la situación, como factores condicionantes de los intercambios comunicativos.
• Comprensión de textos de diferentes tipos según el canal utilizado: textos orales y escritos.
• Reconocimiento de las diferencias relevantes entre la comunicación oral y escrita y entre los
usos coloquiales y formales del lenguaje.
• Comprensión de textos, en soporte papel y digital, con diferentes intenciones comunicativas
que integren el uso del lenguaje verbal y no verbal como tipografía, gráficos, esquemas, mapas
conceptuales y otras ilustraciones.
• Comprensión de textos orales y escritos propios de situaciones de relación social, de uso
habitual en la vida cotidiana y en el ámbito laboral (correos electrónicos, cartas de presentación
y personales, redes sociales, presentaciones orales, reclamaciones, instancias, solicitudes, etc.).
• Comprensión de textos orales y escritos de uso habitual en la vida cotidiana y en el ámbito
laboral (descripciones, resúmenes, folletos, esquemas, noticias y reportajes, etc.) para aprender
e informarse.
• Comprensión de textos orales y escritos que faciliten la inserción laboral: cuestionarios,
encuestas, currículum vitae, correspondencia, instrucciones, cartas de presentación, de
productos o servicios, presupuestos, facturas, recibos, circulares, partes de incidencias,
procesos, técnicas y características de las tareas propias del oficio, etc.).

NÚMERO 164
37251
Martes 25 de agosto de 2026
• Comprensión de textos orales y escritos con finalidad estética cercanos a sus gustos e
intereses: poemas, cuentos, teatro...
Bloque 2.
• Lectura, memorización y reproducción de textos literarios breves y sencillos ajustando la voz
en la recitación.
• Utilización en las producciones escritas de elementos gráficos y paratextuales: tipografía,
ilustraciones, gráficos y tablas.
• Composición de textos diversos en soporte papel y digital adecuando su uso a la situación
(coloquial y formal) y al registro comunicativo (cómics, anuncios, carteles y folletos publicitarios,
instrucciones, normas, etc.).
• Composición de textos orales y escritos propios de situaciones de relación social, de uso
habitual en la vida cotidiana y en el ámbito laboral a partir de modelos.
• Composición de textos orales y escritos para aprender e informarse, de uso habitual en la vida
cotidiana y en el ámbito laboral a partir de modelos.
• Composición de textos orales y escritos que faciliten la inserción laboral a partir de modelos
(diálogos, cartas de presentación personal, de productos o servicios, cuestionarios, encuestas,
currículum vitae, instrucciones, presupuestos, facturas, recibos, circulares, partes de incidencias,
etc.).
• Utilización de un lenguaje respetuoso y no discriminatorio tanto oralmente como por escrito.
• Expresión oral con la adecuada pronunciación, entonación, coherencia y cohesión.
• Revisión y mejora de los textos escritos, cuidando la presentación, la caligrafía, la gramática, la
ortografía y el léxico o vocabulario.
• Capacidad para hablar en público en situaciones formales e informales, ajustándose al tipo de
interlocutor y a la situación comunicativa, de forma individual y en grupo.
Bloque 3.
• Uso pautado de las tecnologías de la información y la comunicación, de diccionarios,
correctores ortográficos y de las bibliotecas para obtener información, ayudas y modelos para
la composición escrita.
• Actitud reflexiva y crítica con respecto a la información disponible, y ante los mensajes que
supongan cualquier tipo de discriminación.
• Capacidad de captar las ideas básicas de un texto escuchado: entrevistas, noticias…,
procedentes de la radio, televisión, internet.
• Capacidad de escuchar activamente, respetando el turno de palabra, recogiendo datos
pertinentes al objetivo de la comunicación, preguntando o pidiendo aclaraciones sobre distintos
aspectos.
• Respeto por las experiencias, conocimientos, ideas, opiniones y sentimientos de los demás.
Expresión oral y composición escrita: hablar, conversar y escribir.

NÚMERO 164
37252
Martes 25 de agosto de 2026
• Participación activa en situaciones de comunicación propias del ámbito laboral (petición de
aclaraciones ante una instrucción, entrevistas, intercambio de opiniones, etc.) y propias del
ámbito social, especialmente destinadas a favorecer la convivencia (debates o conflictos).
• Valoración y respeto por las normas que rigen la interacción oral (exposición clara, turnos de
palabra, papeles diversos en el intercambio, dicción, tono de voz, posturas y gestos adecuados).
• Reconocimiento de la importancia en la elaboración de mensajes orales y escritos (informar,
reclamar, solicitar, explicar o argumentar).
CRITERIOS DE EVALUACIÓN.
Bloque 1.
1. Lee en voz alta diferentes tipos de textos con velocidad, fluidez y entonación adecuadas.
2. Busca, localiza y selecciona información concreta o ideas relevantes en textos sencillos, en
soporte papel y digital.
3. Extrae conclusiones directas en textos diversos, determinando sus principales propósitos e
intenciones comunicativas, teniendo en cuenta tanto la información verbal como la no verbal.
4. Comprende diferentes tipos de textos, orales y escritos, utilizados en contextos coloquiales
y formales relacionados con el ámbito social y laboral.
5. Capta el sentido global e identifica informaciones específicas, y reconoce las ideas principales
y secundarias, explícitas e implícitas, en textos orales y escritos variados, emitidos en diferentes
situaciones de comunicación.
6. Identifica los diferentes elementos de la comunicación y las funciones que cumplen dichos
elementos en el acto comunicativo.
7. Comprende la información contenida en gráficos, tablas, ilustraciones…, estableciendo
relaciones con la información que aparece en el texto relacionada con los mismos.
8. Recuerda las ideas básicas de un texto escuchado procedente de la radio, televisión, internet…
y es capaz de captar su finalidad y contenido.
9. Escucha activamente con atención e intención de comprender, preguntando aquello que no
comprende y respeta las normas básicas del intercambio comunicativo (turno de palabra, tono
de voz, posturas y gestos adecuados).
10. Comprende textos orales y escritos con finalidad estética cercanos a sus gustos e intereses:
poemas, cuentos, teatro...
11. Reproduce de memoria breves textos literarios o no literarios cercanos a sus gustos e
intereses, utilizando con corrección y creatividad las distintas estrategias de comunicación oral.
Bloque 2.
1. Participa activamente en diferentes situaciones de comunicación (hablar en público, red social,
debate, diálogo, entrevista, etc.) adaptándose al contexto comunicativo, y complementando
información verbal con información no verbal.

NÚMERO 164
37253
Martes 25 de agosto de 2026
2. Describe oralmente y por escrito, objetos, personas, situaciones, procesos y lugares, de forma
estructurada, reflejando sus características principales y diferenciando lo fundamental de lo
accesorio.
3. Utiliza correctamente —oral y por escrito— la terminología básica propia de su ámbito
profesional en situaciones reales.
4. Expone de forma clara, coherente y ordenada las propias ideas, sentimientos y opiniones, y
comprende las posibilidades y limitaciones del contexto en el que se expresa.
5. Resume oralmente y por escrito hechos, informaciones, puntos de vista y argumentos,
expresados en una conversación, sesión informativa, debate, texto escrito (impreso o digital),
película, etc., demostrando que diferencia lo principal de lo secundario, que identifica las
intenciones de los emisores, y que aporta su opinión personal.
6. Aplica las ideas y conocimientos obtenidos mediante la lectura de un texto o la escucha de
una exposición oral (en clase, debate, conversación, etc.) a tareas concretas para la comunicación
oral y escrita.
7. Escribe adecuadamente, en formato papel y digital, textos (cartas, notas, facturas,
presupuestos, anuncios, currículum vitae, correos electrónicos, etc.) necesarios para
comunicarse con otras personas y con las empresas e instituciones de referencia para su vida,
usando los pasos propios del proceso de producción de un escrito (planificación, escritura del
texto, revisión).
8. Demuestra valorar la lectura como fuente de información, aprendizaje y recurre a ella en
distintas situaciones: usa con progresiva autonomía e iniciativa personal el diccionario, consultas
manuales, folletos, Internet y otros textos o recursos informativos o didácticos para afrontar las
tareas, contrastar la información y tomar decisiones.
9. Utiliza las estructuras gramaticales con fluidez para expresarse tanto oralmente como por
escrito de forma reflexiva y coherente. “Revisión y mejora de los textos escritos, cuidando la
presentación, la caligrafía, la gramática y la ortografía y el léxico o vocabulario”.
10. Emplea un vocabulario amplio y heterogéneo, adaptándolo a las distintas situaciones de
comunicación y contextos sociales o laborales en los que se desenvuelve, siendo respetuoso en
el trato a los demás.
Bloque 3.
1. Identifica y aplica las normas de seguridad, higiene, prevención de riesgos laborales y
protección del medio ambiente en el desarrollo de actividades con TIC.
2. Reconoce la importancia de reforzar las conductas de seguridad activa y pasiva que posibiliten
la protección de los datos y del propio individuo, y aplicarlas adecuadamente, observando
principios éticos y solidarios.
3. Informa a un adulto de confianza de cualquier contenido nocivo o discriminatorio.
4. Valora el uso de las TIC para la innovación y el aprendizaje.

NÚMERO 164
37254
Martes 25 de agosto de 2026
ANEXO XV.B
OFERTA MODULAR DE MÓDULOS PROFESIONALES INCLUIDOS EN
TÍTULOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
CURRÍCULO ORIENTATIVO MÓDULO APOYO A LA COMPETENCIA STEM
CURSO 2026/2027
Apoyo a la competencia STEM Nivel I
Duración: 120 horas
CONTENIDOS:
Bloque 1. Matemáticas.
Resolución de problemas mediante operaciones básicas:
•Los números naturales. Sistema de numeración decimal. Divisibilidad de los números naturales.
Criterios de divisibilidad.
•Números negativos. Significado y utilización en contextos reales.
•Número decimales. Representación, ordenación y operaciones con la calculadora y la hoja de
cálculo.
• Utilización de la hoja de cálculo para la obtención de la suma de una lista de números en un
contexto real (suma de varios importes, cantidades de un artículo, etc.).
• Fracciones en entornos cotidianos. Expresión decimal de una fracción obtenida mediante
calculadora. Equivalencia entre fracciones a partir de su valor decimal. Comparación de
fracciones a partir de su valor decimal.
Resolución de problemas sencillos:
• Análisis y comprensión de enunciados (separación de partes, definición de la incógnita y los
datos y determinación de las condiciones).
•Estrategias para la resolución de problemas (exploración de problemas similares, dibujar figuras
o dibujos a escala, descomposición en figuras más simples, empezar por el final, buscar
regularidades y generalizar, utilizar el recuento exhaustivo, etc.).
• Reflexión sobre los resultados: revisión de las operaciones utilizadas, comprobación de las
soluciones, asignación de unidades a los resultados, comprobación e interpretación de las
soluciones en el contexto de la situación, búsqueda de otras formas de resolución, etc.
Operaciones con paréntesis, prioridad de operaciones, porcentajes y la regla de tres:
•Jerarquía de las operaciones.
• Cálculos con porcentajes (calculadora y hoja de cálculo). Aumentos y disminuciones
porcentuales.
• Uso de los números naturales, enteros, fraccionarios, decimales y porcentajes sencillos, sus
operaciones y propiedades para recoger, transformar e intercambiar información y resolver
problemas relacionados con la vida diaria.

NÚMERO 164
37255
Martes 25 de agosto de 2026
Realización de medidas en figuras geométricas:
• Medida directa de longitudes en objetos cotidianos y distancias a objetos cercanos mediante
reglas graduadas o cinta métrica.
• Adquisición de nociones geométricas de paralelismo, perpendicularidad y simetría, para
describir y comprender situaciones de la vida cotidiana con relación a sí mismo y a otros objetos
y personas.
• Conocer y reproducir figuras planas; cuadrado, rectángulo, romboide, triángulo, trapecio,
rombo.
• Utilización de Geogebra para la representación de figuras geométricas planas y obtención de
rectas paralelas y perpendiculares.
• Conocer las características de los polígonos y aplicarlas para clasificar: poliedros (prismas,
pirámides) y cuerpos redondos (cono, cilindro y esfera). Búsqueda en internet de imágenes de
objetos en los que aparezcan las figuras estudiadas y realización de una presentación mediante
Impresos que recoja la información encontrada.
•Desarrollo en el plano del cubo, ortoedro, prismas regulares, pirámides, cilindro y cono.
•Medida directa de ángulos en objetos cotidianos mediante un semicírculo graduado.
• Tipos de ángulos: recto, agudo y obtuso. Ángulos y sus relaciones. Situaciones de la vida real
en la que se pueden encontrar dichos ángulos.
Interpretación de gráficos:
• Recoge y registra información cuantificable, utilizando algunos recursos sencillos de
representación gráfica: tablas de datos, bloques de barras, comunicando la información.
•Realización e interpretación de gráficos sencillos: diagramas de barras y sectoriales.
•Utilización de la hoja de cálculo para la representación de diagramas estadísticos sencillos.
• Interpretación de un fenómeno descrito mediante un enunciado, tabla, gráfica o expresión
analítica.
• Realización de estimaciones basadas en la experiencia sobre el resultado (posible, imposible,
seguro, más o menos probable) de situaciones sencillas en las que intervenga el azar y comprobar
dicho resultado.
CRITERIOS DE EVALUACIÓN
Bloque 1. Matemáticas.
1.Identificar y emplear los números y las operaciones, eligiendo en cada caso los tipos de número
y cálculo más apropiada. Esta capacidad se evidenciará dentro de situaciones y contextos
concretos.
2. Valorar la capacidad del alumno para elegir la operación apropiada en cada situación,
relacionándola con el razonamiento utilizado para resolver el problema.
3. Utiliza adecuadamente las reglas de prioridad de cálculo y los paréntesis en operaciones
combinadas con los distintos tipos de números. Se pretende valorar la soltura del alumno a la
hora de realizar cálculos sencillos en los que intervengan varios tipos de operaciones y/o
aparezcan paréntesis.

NÚMERO 164
37256
Martes 25 de agosto de 2026
4. Resuelve problemas sencillos con porcentajes en los que se produzcan situaciones reales de
incrementos, descuentos y partes de un todo.
5. Expresa, utilizando el lenguaje matemático adecuado a su nivel, el procedimiento que se ha
seguido en la resolución de un problema sencillo.
6. Utiliza adecuadamente la calculadora u otras herramientas electrónicas de tratamiento de
información al alcance del alumno para realizar operaciones elementales con números naturales,
enteros y decimales.
7.Reconoce la forma de las distintas figuras planas en objetos del entorno.
8.Comprende y describe situaciones de la vida cotidiana, e interpreta y elabora representaciones
espaciales (planos, croquis de itinerarios, maquetas...), utilizando las nociones geométricas
básicas (situación, movimiento, paralelismo, perpendicularidad, escala, simetría, perímetro).
9.Organiza e interpreta informaciones diversas mediante la construcción de tablas y gráficos, e
identifica las relaciones de dependencia en situaciones cotidianas.
10. Utiliza modelos lineales para estudiar diferentes situaciones reales expresadas mediante un
enunciado, una tabla, una gráfica o expresión algebraica.
11.Elabora e interpreta informaciones estadísticas teniendo en cuenta la adecuación de las tablas
y gráficos empleados y analizar si los parámetros son más o menos significativos.
12. Efectúa estimaciones sobre sucesos de situaciones cotidianas en las que interviene el azar,
posibles, imposibles o seguros comprobando el resultado.
• • •